天敌 01

允浩挥舞着一把破旧不堪的铁锹，不断地将泥土铲起又落下，随后用手背胡乱抹去额头上不断流淌的汗水。明明已经是秋天了，天气却丝毫没有转凉的意思，顶着这宛如盛夏般的烈日干活，简直就是一种折磨。他嘴里一阵发苦，昨晚朋友过生日，在酒馆里猛灌了不少烧酒，结果今早直接睡过头，连早饭都没来得及吃上一口就匆匆出门了。好不容易从口袋里摸出烟盒，却发现里面只剩下可怜巴巴的几根。允浩“啧”了一声，烦躁地咂了咂嘴。这是今天的第几根了？他点燃香烟，“嘶”地猛吸了一大口。偶尔往泥地上吐口唾沫，接着又埋头苦干了好一阵。这时，金大叔扯着嗓子，脖子上青筋暴起，招呼大家过去。

“喂！！允浩啊！吃午饭了！！”
“来——了。”

工人们在阴凉的建筑内侧围坐成一圈。今天的菜单是泡菜汤。允浩拿起不锈钢勺尝了一口汤，紧接着就舀起一大勺米饭，大口大口地塞进嘴里。“老板发话了，今天只要干到下午五点就行。”金大叔一边夹着野菜一边说道。允浩把嘴里嚼着的东西咽了下去，顺口问道：

“为什么？”
“天太热了，而且再有两个来月这工程也就完工了。”
“这活儿干完之后，老板又要搞什么大工程吗？”
“你这臭小子，一周出来做六天苦力还嫌不够啊。”
“得赚钱嘛。”

允浩对着金大叔咧嘴一笑，将碗里的饭菜扒拉得一干二净后站起身来。他顺手接过旁边老郑递过来的水大口灌下，这才觉得活了过来。只要干到五点，今天就能早点回家了。几天前在回家的路上捡到了一只流浪狗，这让他心里总是忍不住牵挂着。早上出门前，他随便留了点蛋黄之类的食物，也不知道那小家伙吃了没有。

——毕竟是独居的房子，家里连个能照看它的人都没有。

下午五点整准时收工。连被汗水浸湿的身体都来不及擦干，允浩穿着黑色的背心和牛仔裤，头上随意扣着一顶鸭舌帽，走出了工地。他摘下手套塞进裤子后兜，熟练地叼起一根烟。回家的路上有一家动物医院。以前没见过，是新开的吗？允浩停下脚步，站在医院门前，仔细端详着贴在白色玻璃门上的那张纸。

『 - 至9月8日为免费预防接种期间。』

“9月8日……”

他从口袋里掏出手机确认了一下日历，今天正好就是9月8号。允浩再顾不上多想，快步朝家走去。他急匆匆地将钥匙插进锁孔，刚转动门把手，一只小狗就“哒哒哒”地奔向了玄关。允浩先是往后退了半步，随后弯下腰，顺着小狗的背脊摸了摸，直接将它抱进怀里，转身又朝着那家动物医院走去。“叮铃——”门上的铃铛清脆作响，明亮的日光灯光线让允浩觉得有些不自在。他局促地站在原地，看到从里间走出来的男人后，下意识地压了压头上的鸭舌帽。

“你好——”
“啊，你好。”

允浩稍稍走近了些，把小狗放下，清了清嗓子，“咳，咳。”他掩饰般地干咳了两声。活了二十七个年头，还是头一遭进这种地方，他根本不知道该说些什么才好。穿着白大褂的医生端详了一会儿被放下的小狗，语气平缓地说道：“稍微有点瘦啊。”这医生那一头乌黑的短发柔顺得简直像绸缎一样。允浩忍不住在心里犯嘀咕：同样是大老爷们儿，自己的头发怎么就跟鸡窝似的。

“那个……”
“您平时是怎么照顾小狗的？”
“啊？”

医生将小狗平放在台上，正用听诊器仔仔细细地检查着。他毫不客气地打断了允浩原本想要拜托他打预防针的话头，言辞犀利地责问起来。他完全无视了允浩惊讶的眼神，自顾自地训斥道：“只给它洗澡是不够的！它的内脏器官现在很虚弱，明明还这么小，搞不好会得营养不良的。就算是一只小狗，既然是一条生命，那就……”根本不给允浩插嘴的机会，那张嘴吧嗒吧嗒地说个不停，允浩硬生生忍了一分钟。可是，五分钟过去了，十分钟过去了，那人说话的语速丝毫不减，而且挖苦人的水平简直炉火纯青。允浩强压着从心底蹭蹭直往上冒的火气，咬着牙开口：

“……我说，这位医生。”
“它还只是个宝宝啊，连三个月都不到，您作为主人的责任心也太欠缺了吧？”
“责任心……”
“对，责任心。责、任、心。”

允浩把牙齿咬得咯吱作响，在嘴里恶狠狠地重复着“责任心”这三个字。他盯着眼前这个依旧毫不理会他、还在滔滔不绝长篇大论的医生，无奈地转过身去。他现在满脑子都想立刻堵住那张烦人的红艳嘴唇，让他赶紧闭嘴。但一想到这附近除了这儿根本没见过第二家动物医院，他也只能把“忍”字刻在心头。允浩一把摘下鸭舌帽，烦躁地捋了一把头发，深吸了一口气，趁着医生的唠叨声终于渐渐平息的时候，重新转过身与他对视。之前因为压着鸭舌帽，医生没看清他的脸，此刻，这家动物医院的医生金在中，看清了允浩那眉头紧锁、凶神恶煞的面容，不由得浑身一僵。虽说是个长得很帅的男人，但这副仿佛要吃人的表情实在是太吓人了，在中觉得要是自己再多嘴一句，恐怕拳头就要招呼到自己脸上了，于是他识趣地闭上了嘴。

短暂的沉默过后。

“……医生你说的话我都听明白了，麻烦你好好给它做个检查。还有。”
“……”
“我看到外面贴着什么免费预防接种之类的。”
“等、等一下，您要去哪儿啊！”
“去外面抽根烟。”

在中望着允浩推开玻璃门走出去的背影，过了好一会儿，才低下头用手指轻轻挠了挠小狗的下巴。他的另一只手动作麻利地拿起注射器给小狗打完了预防针。小狗被扎疼了，发出微弱的呜咽声，在中满心怜爱地将它抱进了怀里。怎么看，那个男人都不像是个会温柔地饲养这种小狗的人啊。

“你叫什么名字呀？哎哟，长得真是太可爱了。”

在中把小狗那一小撮的前爪放在自己的手心里，翻来覆去地仔细打量着。此时他的脸上早已没了刚才面对允浩时紧皱眉头的冰冷模样，取而代之的是盈盈的笑意。奇怪的是，只要一对着动物说话，他的声音就会立刻变得撒娇意味十足，甚至透着几分甜腻。和他一起工作的俊秀就曾经吐槽过：“哥，你要是能把对动物的一半热情用在人身上，肯定会大受欢迎的。”当然了，这种话对于在中来说，一向是左耳进右耳出，全当耳旁风。

允浩在外面连抽了三根烟后再次走进动物医院，见检查还没结束，他便在旁边的沙发上坐下，百无聊赖地在手里把玩着那个几乎已经空了的烟盒。诊室里隐隐传来小狗“嘤嘤”的叫声，允浩站起身往里探头看去。小狗没看见，倒只看见了那个刚才对自己连珠炮似的一顿训斥的医生的背影。

“疼吗？乖……稍微忍一下哦。哎呀，真听话。嗯，嗯。”

那个医生是双重人格吗。

“好了，现在都弄完……妈呀！！”
“……”
“吓、吓死我了。您怎么一声不吭地站在人背后啊。”
“都弄完了吗？”
“——……如您所见。”

允浩伸手接过了小狗。可能因为检查的时间挺长，这小家伙早就累坏了，刚一回到他怀里，很快就发出均匀的呼吸声，香甜地睡了过去。

“小狗叫什么名字？”
“呃？”
“问您小狗的名字。”
“……这小东西是我捡来的流浪狗，还没来得及起名字呢。”
“流浪狗……啊，那……”

‘您平时是怎么照顾小狗的？’
‘啊？’

怪不得当时他会露出那么慌张的神情。在中意识到自己闹了个大乌龙，脸上瞬间浮现出尴尬与懊恼之色。然而，不管在中此刻心里怎么想，允浩光是绞尽脑汁地想给这只毛茸茸的白色小狗起个名字，就觉得头都要炸了。毕竟，如果连个名字都没有，天天只能“狗狗，狗狗”地叫唤，以后带出门的话，跟叫别人家的狗有什么两样。可这是他第一次养狗，一切对他来说都是破天荒头一遭，就在允浩濒临崩溃边缘之际，一句甜腻轻柔的话语如同救星般飘了过来。

“小白，过来呀——”
“？”
“它全身雪白的嘛。这样叫起来也顺口，我觉得挺好的。”
“哦。”
“……我不知道它是流浪狗，之前态度不好，对不起啊。”
“……”
“那个，因为您把它洗得干干净净的……我完全没往流浪狗那方面去想。”

在中主动凑近了允浩，低下头去抚摸小白，还“咳咳”地干咳了两声掩饰尴尬。这番道歉的话说完后，他小心翼翼地抬眼打量对方，却发现允浩脸上并没有什么特别的反应。难道说，我还得用更强烈的语气再道一次歉吗？就在在中暗自纠结的时候，允浩缓缓开了口。

“医生，你是双重人格吗？”
“什么？”
“不是，刚才你连开口的机会都不给我，像个娘们儿一样对我突突突地一顿开火。转头在小狗面前又媚态百出的。现在知道自己搞错了，倒又乖乖道歉了。”
“等一下。媚、态……？”

在中气得差点一口气没上来。自己明明是个大男人，这家伙居然用“娘们儿”和“媚态”这种词来形容他！就算自己先前没有搞清楚状况就乱发脾气是不对，可他活到现在，也从来没见过说话这么难听的人。去他的吧，刚才心里那点歉意现在统统收回！然而，居高临下看着在中的允浩，此刻正憋笑憋得内伤。他只是随口逗了逗这医生，没想到对方的脸竟然毫不掩饰地青一阵红一阵的，这反应实在是太有趣了。看在这么有趣的份上，今天怎么也得给这间小小的动物医院增加点营业额才行。允浩抱着小白，顺手拿了几包狗粮和零食放在柜台上，结果在中却板着脸，把东西原封不动地放回了货架上。

“这是不想卖给我吗？”
“它还这么小，怎么能吃成年犬吃的狗粮和硬邦邦的零食啊。”
“……嗯。那麻烦你帮我挑一下吧。”
“……”

在中只觉得肚子里有一团火在熊熊燃烧。他真想冲着这男人大吼一句“你爱买什么买什么”，但一低头看到熟睡的小白，又硬生生地把火气压了下去。他认命地亲自挑选了幼犬专用的狗粮和便于咀嚼的软糯零食。算了，恨屋及乌是不对的，讨厌主人也不能连累小狗。虽然这逻辑听起来怪怪的，但在中还是将挑选好的东西装进袋子里，并顺手塞进去一本宠物健康手册。

“那是什么东西？”
“这上面记着接种疫苗的日期，请您务必在规定的期限内带小白来打疫苗。会员注册已经自动办好了。狗粮一开始它可能嚼不动，你要用水泡软了再喂。零食也要适量，不能给太多。”
“……真够麻烦的。”
“养小狗跟养小孩是一样的，只会更费心，绝不会更轻松。啊，刚才检查的时候发现它的耳朵好像有点发炎的征兆，给它洗澡的时候千万别让水进到耳朵里。”
“人吃的饭菜不能给它吃吗？”
“那是当然的！一共四万五千韩元。”
“医生，你的话我都记在心里了，现在你可以把你眉间的皱纹舒展一下了吧。”
“……谢谢惠顾。欢迎……下次光临。”

俊秀硬逼着他背下来的服务用语，今天说得别提有多僵硬了。看着允浩甚至还举起手吊儿郎当地摇了摇，转过身大摇大摆离开的背影，在中极力克制着想要把手里的遥控器狠狠砸向他后脑勺的冲动。

真是天敌啊，那个男人。从头到脚、从里到外，没有一个地方顺眼的。


*


“嘿，流浪狗啊。说起来，几天前洗衣店的大婶还说看到有只白色的小狗在附近转悠呢。原来是被他捡回去养了啊。”
“他看着就像是个从来没养过狗的人。真让人担心死了，该死。”
“那你干脆把它留下来不就好了？”
“我是不是该那么做啊？”

在中烦躁地抓了抓后脑勺，下意识地咬着下唇，右手正疯狂地点击着鼠标。“啊啊！又输了！”他像叹气一样哀嚎了一声。俊秀站在他身后，看着他这副德行，毫不掩饰地发出了“啧啧”的嫌弃声。虽说早上的时间确实比较清闲，但他这副整个人都要钻进游戏里的样子实在让人没眼看。而且玩的还是什么四川连连看、大家来找茬。就这种小孩子才玩的游戏，他居然还能玩得两眼放光。俊秀无奈地闭上了嘴，毕竟说再多也是白费口舌。

“金医生。”
“嗯……？”
“明明都走不通了，你一直按有什么用啊。”
“原来是这样啊，怪不得消不掉呢。”
“……”

俊秀死死地盯着在中的后脑勺，双手握成拳头，松开，又猛地握紧，如此反复了几次。每次教他都记不住，每次都玩成这副烂摊子。技术不见涨，光凭着失败累积的经验值升了级，结果就是不停地输。最终，俊秀实在看不下去了，右手一伸，一把抢过了在中手里的鼠标。这家伙攥得是有多紧啊，鼠标上全是汗。虽然觉得有点恶心，但在游戏这件事上，俊秀的好胜心简直是爆棚级别的。他动作敏捷且犀利地“咔哒咔哒”一顿狂点。如果在中不睁着那双圆溜溜的大眼睛，在旁边一个劲儿地大喊“哦！哦！要赢了！要赢了！”，那这画面应该会更加和谐。

“赢了！”
“不过才赢了一局而已。”
“那有什么关系，赢了就是好事嘛。”
“你这人真是，怎样都能穷开心。”
“又怎么了？”
“哥对什么都一副无所谓的态度。除了动物，你对其他任何事情根本都不关心吧。”

所以你连我的心意都不明白。

“我本来就是因为喜欢动物才当兽医的嘛。想当初，好不容易熬完那该死的学业，拿到医师资格证的时候，我哭得有多惨——”
“是是是，当时哥哭得那叫一个惊天动地，家里的地板简直都要发大水了……”
“哎哟，我们咪咪醒了呀。睡得好吗？哦噜噜，乖乖。”

无论俊秀在旁边摆出一副多么难看的表情，在中都完全不予理会。他一把将凑到身旁蹭着他撒娇的猫咪抱了起来，轻轻拍着它的背，笑得一脸灿烂。俊秀见状，只能满脸无奈地深深叹了口气。这家伙上辈子难道是只动物吗？对身边的大活人总是漫不经心，一看到动物却兴奋得像个没长大的孩子。不过，大概也正是因为这样，他才会选择当兽医吧。在中一边温柔地哄着咪咪，心里却总觉得有些不安稳。名字倒是给它起好了，可万一那个男人粗心大意，弄出什么差错让小白生病了怎么办？脑海里不断涌现出各种糟糕的想象，如同层层叠叠的乌云般越聚越多，他的眉头很快又紧紧地皱在了一起。

“小白，可千万别出事啊。”
“这才过了一天好不好。昨天检查的时候你不也说了吗，除了身体有些虚弱，没别的大碍。”
“不是，那个……话虽这么说，但我还是忍不住担心啊。”
“别总是自己吓自己了。今天天气可真够热的。”
“别调低空调温度——，孩子们会冷的。”
“是，是。”


*


允浩迷迷糊糊地睁开双眼。看着洒满整个房间的明媚阳光，他心里暗叫一声“卧槽，迟到了”，随后猛地从床上弹坐起来。可就在下一秒，他忽然反应过来。不对，今天是休息日啊。一周里仅有的一天休息日。他又立刻呈大字型重新瘫倒在床上。这时，浑身雪白、毛茸茸的小白发出细细的“呜呜”声，迈着轻盈的小碎步朝允浩走了过来。允浩侧了侧身子，正好对上小家伙的视线，他伸出手顺了顺小白的脑袋。小白立刻顺势趴在他面前，一大早就开始卖萌讨好。允浩忍不住“嗤嗤”地笑出了声，伸手点了点它的鼻尖，然后将那小小软软的身子抱起来，直接放在了自己的胸口上。

“小白啊。”

名字对它来说可能还很陌生吧。但允浩想着，只要多叫唤几次，它总会习惯的，于是他尽可能放柔了声音，一遍又一遍地呼唤着：“小白，小白啊。”当初要是在路上就那么直接走掉的话，这小可怜恐怕早就冻死在秋雨里了。虽说当时自己喝得醉醺醺的，但这么小的一团，也不知怎么就偏偏落进了他的眼里。

“我是爸爸哦，小白。”

这么可爱的小东西，当初的主人到底是狠下什么心才把它扔掉的？昨天听着那个脾气火爆的医生啰里啰嗦地说它身体虚弱之类的话，虽然觉得心烦，但也确实让他窝了一肚子的火。先不说那个医生误会了自己，单从这小家伙还只是个什么都不懂的宝宝来说，把它丢弃的人简直丧尽天良。要是让他碰见那个遗弃它的人，他非把对方揍个半死不可。昨天在外面连抽三根烟的时候，他心里就已经暗暗发过誓了。

“嘤嘤，呜呜。”
“嗯？不是的，小白。爸爸不是在发火。”

肯定是不自觉地又皱起眉头了。看它似乎被吓到了，正发出委屈的呜咽声，小嘴还一动一动的，那模样实在太惹人怜爱，允浩忍不住嘟起了嘴唇。“小白，来，亲一个。”小白趴在他的胸口上，慢吞吞地往上挪了挪，然后伸出粉嫩的小舌头，“哧溜”一下舔了舔他的嘴唇。

“哎哟，你怎么能这么可爱呢。怪不得那个医生都会变成双重人格呢。也是。”

接着又是一下“哧溜”。

“反正今天也没什么事。小白，我们去见见你‘妈妈’好不好？”
“……嘤？”

看着小白瞪大那一双乌黑圆溜溜的眼睛，一副呆萌懵懂的模样，允浩当即决定，要把这难得的一天休息日用来和小白的“妈妈”一起度过。当然了，昨天既然被他那么狠狠地数落了一通，今天自然该轮到自己去好好折腾折腾他了。

走着瞧吧，医生。


天敌 02


阳光倾洒而下，给它那身泛着亮泽的浅黄色皮毛镀上了一层金光。有天正配合着巴尼——这只与他同居了两年多的爱犬——那轻快细碎的步调，悠闲地散着步。他那一头微微卷曲的柔软金发在阳光下熠熠生辉。在这条散步的小径上，无论是路过的男人还是女人，都会忍不住回头多看有天两眼。我的脸上有什么脏东西吗？作为这世上神经最大条、最迟钝的人，有天竟然真的这么以为，还伸手摸了摸自己那张干净无暇的脸蛋。因为怕热，他今天只穿了一件领口开得很深、面料轻薄的T恤和一条短裤出门，但不知道为什么，总觉得今天的风吹在身上格外有些凉意。

“巴尼，心情很好对吧？”

看着它甚至有些迫不及待地拽着牵引绳，走在自己前面那轻快活泼的模样，有天觉得它简直可爱极了。于是，有天也默默加快了脚下的步伐。

“要是能经常带你出来散步就好了。”

昨天，有天收到了交往中的女友发来的分手通知。虽说今天早上因为这件事稍微早起了一些，但他的生活其实并没有发生任何其他实质性的改变。难道我一点都不觉得难过吗？有天在心里默默问自己，但很快他就得出了结论：既然内心没有那种撕心裂肺的悲伤，也没必要非逼着自己去演一出苦情戏。脑海中反复回放着分手的画面，不知不觉间，他已经走出了很远。与其就这么直接转身回家，倒不如去那家熟悉的动物医院坐坐，稍微休息一下再走。有天停下了脚步。

“说起来，咱们巴尼的零食好像吃完了对吧。”
“汪……？”
“巴尼，好吃的。”
“汪汪汪！”
“好好好，走吧。”

一听到“好吃的”这三个字，巴尼立刻就明白这是要去买零食了，兴奋地围着有天打转，催促着他赶紧走。有天走出散步的小径，站在了斑马线前。等到信号灯变成绿色，他穿过马路，刚走到医院门口，门就被人从里面推开了。

“——请进。”
“啊……谢谢。”

看起来不像是这家动物医院的工作人员啊。有天走进门，余光瞥了一眼帮他开门的男人，发现对方比自己还要高出一些。这家伙到底有多高啊？有天心里不禁涌起一丝羡慕。而且大清早的就穿着一身剪裁得体的西装。可能是因为有天不知不觉盯着人家看了太久，那个男人再次转过头来，对上了有天那略显呆滞的目光，嘴角勾起一抹极浅的弧度，轻轻笑了一声。就在这时，在中打着哈欠从里间走了出来，看到有天，连忙用手捂住了嘴。

“有天你来了啊。哎哟，巴尼，最近过得好吗？”
“哥。你难道没看见我吗？”
“你这么大个高个子杵在这里，能看不见吗？别站在那儿碍事，赶紧去那边坐着。有天，喝红茶可以吗？”
“好的。今天俊秀不在啊。”
“他去哪儿了来着……啊，因为他朋友——……来找他了。”

在中偷偷瞥了一眼已经坐在有天对面椅子上的那个男人，含糊其辞地敷衍道：“……他早就进去了。”实际上，那家伙早就脚底抹油开溜了。接到一个极其不速之客即将到访的电话后，俊秀吓得魂飞魄散，撂下一句“反正哥你明天休息，今天又是中秋节前一天，估计也没几个客人。不到十万火急千万别联系我啊”，然后就直接人间蒸发了。当然，神经大条的有天完全没察觉到这其中的暗流涌动，只是睁着大眼睛眨巴了两下。

“昌珉，你呢？”
“我也喝红茶吧。”

在中转身进了里间的茶水间。面对面坐在沙发上的有天和昌珉，谁都没有先开口说话。空气中弥漫着一种诡异的沉默。有天觉得一直跟对方这么干瞪眼实在有些尴尬，于是便将视线垂了下来。巴尼“汪汪”叫着在四周转悠了一圈，咦？这小家伙居然径直朝那个叫“昌珉”的男人走了过去。尾巴还摇得欢快极了。明明那个人面无表情的，难道它一点都不觉得害怕吗？

“——我可以摸摸它吗？”
“啊？哦，当然可以。”
“它长得真漂亮。”
“啊哈哈……”

昌珉的嘴角挂着一抹若有似无的微笑，伸手轻轻抚摸着巴尼的脑袋。听到别人夸奖自己的爱犬，有天顿时心花怒放，直接从对面的沙发上站起身，一屁股坐到了昌珉旁边的空位上。昌珉显然被他突然拉近距离的举动吓了一跳，微微睁大了眼睛。有天却冲他展露了一个极其自然且杀伤力十足的笑眼，然后转头对着巴尼说：“巴尼，快给这位帅气的哥哥表演个绝活，撒个娇。”话音刚落，巴尼就无比配合地四脚朝天，露出了柔软的肚皮。昌珉伸手挠了挠巴尼的肚子，随后微微歪了歪头，将视线转移到了有天的身上。

既然要“撒娇”，如果能亲自给我表演一次就好了。怎么说呢，比如，一丝不挂地躺在床上，用那种眼神诱惑我……

“有天，你的红茶。昌珉，这是你的。哎哟，巴尼啊——快过来，哦噜噜噜噜——”

在中瞬间打断了昌珉的妄想，刚把红茶递过去，就把巴尼抱进怀里，嘴里不停地念叨着“真漂亮，真漂亮”。有天不禁暗想，自己是不是白挨着昌珉坐了。因为巴尼不在中间，气氛似乎又变得尴尬起来。他默默地抿了一口红茶，最后还是憋出了一句。

“您……您不喝红茶吗？”
“啊。”
“……”
“我不太喜欢喝红茶。”
“这样啊……”

明明不喜欢喝红茶，那刚才为什么还要让在中先生给他倒呢？有天正纳闷着，昌珉已经从椅子上站了起来。他走到正逗着巴尼玩的在中身边，用干巴巴的声音低声说了一句：“真搞不懂他为什么要躲着我。”在中不动声色地抬起手，揪住了昌珉的耳朵。

“哎哟。”
“……你对俊秀做了什么？”
“你知道的，我本来就是个没有道德底线的家伙。”
“……”

在中的脸“唰”地一下变得惨白，血色全无。这个该死的混账东西！果然，一个月前大家一起喝酒，把俊秀交给昌珉送回家是个天大的错误。昌珉的性取向他倒是不关心，可怜的俊秀该怎么办啊？不过，沈昌珉这家伙，以前有喝红茶的习惯吗？在中抱着巴尼的手臂开始微微发抖，昌珉在一旁看了他一眼，便转过身去。这次的目标是比巴尼还要可爱的有天先生吗？昌珉端起手里的杯子，喝了一口红茶。味道微苦，却香气浓郁。

“——那我先走了。”
“啊？……好……的。”
“告诉俊秀，下次再躲着我。”
“……”
“我就直接去他家找他。Enjoy is just enjoy（玩玩而已，何必当真）。”
“啊，慢走。”
“下次见。巴尼也再见。”

昌珉走出动物医院后，在中这才长长地松了一口气。看着在中眼中燃烧着“无论如何也要守护纯洁结晶体有天先生”的熊熊烈火，有天“嗝”的一声，喝着红茶打起了嗝。两人又闲聊了一会儿，有天说傍晚还要去工作，便离开了医院。本以为这下总算能清闲些了，在中正瘫软在舒适的院长椅上，玻璃门上的铃铛又“叮铃”一声响了起来。

“医生——在吗？”
“哎呀，是你。小白！”
“……真是个要命的双重人格。”
“说话客气点，这里可是我的地盘。小白，想没想医生啊——？”

尾音拖得老长，简直像拉麦芽糖一样丝滑。看着允浩打着长长的哈欠在客用沙发上坐下，在中连看都没看他一眼，只顾着冲小白笑得一脸灿烂。这小家伙还挺机灵，才过了一天，就知道自己叫什么名字了。在中一边摸着它的头，一边哄着它。可是，他为什么把狗带来了？难道是……

“小白哪里不舒服吗？！”
“啊，吵得我头疼。干嘛一惊一乍的。”
“那你为什么把它带过来？不是因为它生病了吗？”
“它说想你了呗。”
“啊？”
“小白说，它想妈妈了。”
“妈妈……是什么鬼……”
“是啊，妈妈就在这里呢。小白，看到妈妈开心吗？呵呵呵……”

咯吱，在中把牙咬得直响。小白瞪着圆溜溜的眼睛，在医院里逐渐降至冰点的空气中，走向了缩在角落里睡大觉的咪咪。在中拍了拍手站起身，大步流星地走到允浩面前。看着那张比白大褂还要白皙的脸庞，允浩“哈”地叹了一声，挠了挠太阳穴。这家伙长得挺有男人味，但面部线条却透着一股说不出的秀气。要是把头发稍微留长点，再往脸上扑点粉，就算说他是女人估计也没人会怀疑。

“我是男的。”
“我知道啊。”
“那我怎么成妈妈了？”
“因为爸爸是我，剩下的角色也就只有妈妈了啊。”
“咯吱。”

再这么咬下去，牙齿都要磨平了。允浩听着那清晰可闻的磨牙声，微微皱起了眉头。

“医生。”
“干嘛。”
“这称呼太生硬了嘛。”
“……所以呢。”
“小白妈妈。”
“……”
“听起来多温柔、多顺耳啊。”

确实，跟“医生”比起来，“小白妈妈”听起来是要柔和一些。似乎……也还行。在中陷入了短暂的纠结中。是就这么任由他叫呢，还是坚持抗议到底？可是抗议又觉得好麻烦。哎，管他呢。

“……要是没有其他客人在场的话，随便你。”
“啊，我真的可以这么叫吗？”
“你叫什么名字？”
“郑允浩。”
“嗯，我叫金在中。小白爸爸。”
“哈……？”
“你不是自称爸爸吗。”

随口怼了一句后，在中从白大褂的口袋里摸索着，掏出了一根珍宝珠棒棒糖。是他最喜欢的碳酸可乐味。可是这包装糖纸实在太难剥了。呜，在中咬着下唇较起了劲，偏偏昨天刚剪了指甲，这下可好，撕下来一点点就断了。允浩在一旁呆呆地看着这位医生笨手笨脚的样子，心想这人可真够折腾的，看了一会儿，终于忍不住伸出了手。

“嗯？”
“给我吧，我帮你剥。”
“……我自己能行。”

O型血的倔强冒了出来。

“——那你自己弄吧。”

A型血的小心眼也跟着上线了。在中一屁股重重地坐回院长椅上，一边发出痛苦的闷哼声，一边继续和糖纸死磕。允浩从沙发上站起身，走到柜台前，强忍着笑意看他折腾。在中全神贯注地跟糖纸作斗争，结果却是惨败。他“啪”的一声把糖拍在桌子上，心想干脆把它砸碎算了。可珍宝珠就是要含在嘴里才够味啊。就在他烦躁得火冒三丈的瞬间——

允浩的手伸了过来，只听“唰”的一声，珍宝珠的糖纸瞬间被剥落，露出了闪着诱人光泽的糖果球。

“啊。”

结果，那颗糖却“嗖”地一下进了允浩的嘴里。

“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！”
“哦，味道不错嘛。”
“……我要杀了你。”

昨晚在便利店好不容易才找到的最后一根可乐味，就这么眼睁睁地被抢走了。在中猛地站起身，一把揪住了允浩的衣领。“把我的糖还给我！！！”在中的怒吼声简直要把医院的屋顶掀翻，理智的弦早已“啪嗒”一声断得干干净净。被勒得喘不过气来的允浩往后退了一步，正对上在中失去理智的双眼。那双黑亮的眼睛此刻瞳孔涣散。允浩咽了一口唾沫，用舌头最后回味了一下那股冲鼻的可乐味，虽然有些不舍，但还是把糖吐出来，“嗖”地一下塞进了正在尖叫的在中嘴里。等等，塞……塞进去了？

“@*$(^)Q@$(#%*)!!!!!!!!!!!”
“咳，嗯。好吃吧？”
“……”

彻底的恐慌状态。刚才在这个混蛋嘴里的东西，现在进到我嘴里了，对吧？在中甚至都没来得及把那颗突如其来塞进嘴里的糖拔出来，也没能吸上一口，就“扑通”一声瘫坐在了地上。可是，可是……他确确实实尝到了那股刺激的碳酸可乐味。暂且抛开允浩的口水味不谈。该死，这也太好吃了吧。

“男人之间有什么大不了的。”
“……”
“是吧，好吃吧。确实好吃。让我也再吃一口。”
“不要……！！！”

“不要”还没说出口，允浩已经捏着塑料棒的尾端，把糖拔了出来，重新放回了自己嘴里。允浩咂巴着嘴，伸手把还在因为舍不得那颗糖而满地打滚的在中拉了起来。“坐在地上多脏啊，赶紧起来。”他自认为很贴心地提醒了一句，但在中却一把甩开他的手，气鼓鼓地鼓着脸颊，一屁股坐回了院长椅上。允浩不知道的是，在金在中的世界里，第一顺位是动物（小狗），第二顺位就是棒棒糖。看看这动物医院里，明明不是烤肉店，各个角落却都摆满了糖果，只要稍微观察一下就能明白，可惜允浩也是个对周围环境极度迟钝的男人。

“怎么跟个小丫头似的生气了？知道了，下次买给你就是了。”
“我才没生气呢。”
“那你脖子红什么？”
“咳，那、那是因为太热了。”

在中一旦气到极点，脸倒不会变色，只有脖子周围会涨得通红。允浩把在咪咪旁边打瞌睡的小白抱了起来，塞进了在中怀里。看着小白因为还没睡醒而半眯着眼睛的可爱模样，在中的嘴角不自觉地泛起了一抹微笑。真是个单纯的人啊。

“笑起来挺漂亮的嘛。”
“……漂……什么？”
“说你漂亮。”
“用‘漂亮’来夸男人，听起来可不怎么顺耳。”
“没必要事事都这么计较嘛，小白妈妈。”
“呃。”
“别摆出那副表情。你看着小白时的表情要好得多。”

允浩用双手把自己的嘴角往两边扯了扯，做了个灿烂的鬼脸。看着他这副模样，在中感到一阵不自在，为了转移话题，他开了口。

“那个，小白爸爸。”
“嗯。”
“今天是工作日，你不用上班吗？”
“一周就这一天休息。我在对面那个路口拐进去的工地上干苦力呢。”
“挺辛苦的吧。”
“辛苦是辛苦，但挣得还行。啊，我得去抽根烟了。”
“糖。”
“嗯？”
“啊——”

适应得还真快啊，金在中医生。他指着允浩嘴里已经融化了一半的棒棒糖，张大了嘴巴。允浩哑然失笑，从自己嘴里拿出糖，塞进了在中嘴里。还真是爱糖如命啊。这会儿他已经毫无抗拒地“吧唧吧唧”嗦起糖来了。毕竟是费了好大劲才找到的可乐味，沾点口水又死不了人。就像小白爸爸说的，男人之间有什么大不了的。在中决定放宽心，最后干脆“嘎嘣嘎嘣”地把糖咬碎咽了下去。

「哥，忙吗？」
「闲得很。」
「那个恶魔，走了吧？我能去医院了吗？」
「不用了，你今天就在家好好休息吧。」

“在跟谁发这么充满爱意的短信呢？”
“要你管。”
“哟，干嘛呀。小白妈妈，这是当着我的面出轨吗？”
“对啊。”
“呵。”
“你肚子不饿吗？”
“嗯，有点。”
“叫点什么外卖吃吧。”
“海鲜炒码面。”
“还是点套餐划算。我看看。一份海鲜炒码面，一份炸酱面。”
“再点个糖醋肉吧。”
“太贵了。”
“反正我们AA制嘛。而且点糖醋肉还送煎饺……”

在中完全无视允浩的话，拿起电话按下了中餐馆的号码。“啊，你好。这里是动物医院，请送一份海鲜炒码面，一份炸酱面过来。”说完，他看着允浩，咧嘴一笑。这家伙绝对是故意的，就是为了无视我的提议。不管允浩觉得有多无语，在中甚至开始心情愉快地哼起了小曲。

“你这人还挺记仇啊。”
“我乐意。”
“今天过了，咱们估计得有一周见不上面了吧。”
“那感情好。”
“也见不到小白哦？”

在中瞬间石化。允浩的眼睛闪过一丝狡黠的光芒。

“不过呢，明天开始又要工作了。最近活儿挺累的，下个休息日还不一定有空过来呢……”
“……”
“那可能就是两周后了。”
“喂？是的，这里是动物医院。请……请再加一份最小份的……糖醋肉……送过来。”

哎哟喂。真是个精明的小白爸爸。被在中抱在怀里的小白，感受到“妈妈”微微颤抖的双手，发出委屈的“嘤嘤”声。


*


‘妈妈，你要去哪儿？’
‘对不起……对不起，允浩。’
‘妈妈，别走。妈妈！！！’

“哈啊……”

熟悉的天花板映入眼帘。只是视线有些模糊。允浩用手背抹去眼前的迷雾。沾了一手的湿意。是流冷汗了吗？什么都没穿的上半身已经被汗水完全浸透。这个只要快要遗忘就会再次重演的梦境，究竟什么时候才能彻底消失。也许是听到了他翻身的动静，睡在被子边缘的小白磨蹭着爬到了允浩身边，轻轻趴下。随后又睡着了。允浩抚摸着它那柔软的白毛，重新平躺下来。幸好还有小白在。

“……得去洗个澡了。”

想着今天早点出门也好，他起身从电风扇上拿下毛巾和一条内裤，推开了卫生间的门。打开灯，刺眼的日光灯让他微微皱起了眉头。他往牙刷上挤了一长条牙膏，塞进嘴里刷了起来。是不是该把这该死的烟给戒了？就算一天刷三次牙，嘴里还是觉得发苦。可是，这习惯已经根深蒂固，想戒掉实在不容易。洗完澡走出卫生间，他一边擦着湿漉漉的头发，一边做着简单的伸展运动。小白似乎醒了，发出轻声的呜咽，允浩赶紧弯下腰把它抱了起来。

“嘤嘤，呜呜。”
“嗯，小白。醒啦？怎么这么早就醒了。”
“嘤嘤……”
“爸爸要去工作了，这可怎么办呀。”

费了好大劲才把赖在怀里不肯下去的小白安顿好，允浩不自觉地叹了口气。难道，这就是当父母的心情吗？实在舍不得，他一步三回头地看着一直坐在玄关前眼巴巴望着自己的小白。叹息声接连不断，最终，允浩大清早就叼起了一根烟。玄关门“砰”的一声关上。他三步并作两步跑下楼梯，正巧碰上了尹大爷。

“大爷，您下班啦？”
“哦，是允浩啊。准备去上工吗？”
“是啊。”
“嗯……那个，允浩啊，你有没有考虑过做保安的工作？”
“保安？”
“是啊。下午三点接班的李老头，年纪大了，熬通宵实在吃不消了。但在找到接班人之前，物业不让他辞职。你看，哪怕只是暂时代替一下直到招到人也行啊。”
“行啊。那我做吧。我正想着把工地上的活儿减一减呢。”
“哎哟，那可太谢谢你了。”
“您客气什么。那我今天干完活儿就去小区报到。”

恭恭敬敬地跟大爷道了别，允浩加快了步伐。时间还早，动物医院里黑漆漆的。他下意识地拉了一下玻璃门，然后“哧”地笑出声来。小白妈妈。这已经是第三天了吧。那天两人吵吵闹闹地过完一天后，接下来的三天他简直忙得不可开交。天气好不容易凉爽了一些，工地上就开始了加班加点。每天忙完赶回家都急急忙忙的，啊，好像昨天也只是匆匆打了个照面而已。

‘小白爸爸！！！’

那声音大得简直能在动物医院门前引起回音，至今还在他耳边萦绕。

“真是的……”

‘小白还好吗？’
‘嗯。’
‘什么时候带它来见妈妈啊？’

穿着白大褂，双手插在宽大的口袋里，一见面就先问候小白的脸庞上挂满了笑容。这家伙适应能力极强，完全不在乎路人的眼光，一口一个“妈妈”自称的样子，也深深印在了允浩的脑海里。站在动物医院门前，我这是在发什么呆呢。允浩把放在玻璃门上的手收了回来，继续往前走。还从来没有一个人能让他如此牵肠挂肚。他毫不犹豫地走进便利店，熬了个通宵、眼睛通红的便利店打工仔冲他点了点头算是打招呼。说起来，烟好像抽完了。

‘一股烟味。’
‘所以，你不想吃了？’
‘不是那个意思。小白爸爸，你以后别抽烟了，改吃糖吧。’
‘为什么？’
‘那样的话，接吻的时候就只有甜味了啊。’

“一盒登喜路……等等，给我珍宝珠。”

那个像倒扣的瓢一样的圆筒上，密密麻麻地插满了珍宝珠棒棒糖。允浩一时有些犯难。这到底哪个才是可乐味啊？便利店的打工仔看着大清早就站在糖果架前眉头紧锁的客人，心里也是一阵纳闷。

“那个，请问。”
“啊？”
“哪个是可乐味的？”
“……啊。”
“麻烦帮我挑一下吧。这里的可乐味我全要了。”

隔壁几家店铺之外的那位动物医院院长，每天像疯了一样到处搜刮可乐味棒棒糖。便利店实在没办法，只能委屈求全地把可乐味藏在最下面。结果现在，大清早的又来了一个……不管打工仔的脸有多么苍白僵硬，允浩只顾着摸着下巴，聚精会神地在糖堆里翻找挑选着。伴随着打工仔一声长长的叹息，八根可乐味的珍宝珠被放在了收银台上。今天要是动物医院的院长来找可乐味，该怎么跟他解释呢？那位院长挖苦人的本事可不是盖的啊。

“什么嘛，原来你这儿也没多少。你也喜欢吃可乐味的？”
“（疯狂摇头）。”
“多少钱？”
“4000韩元。”

接过塑料袋走出便利店的允浩脚步轻快，而打工仔的灵魂却早已出窍，在便利店上空随风飘荡了。


*


去电视台送写好的广播剧本。做广播剧作家已经三年了，他对这家电视台也早已轻车熟路。虽然偶尔也会碰到明星，但总觉得他们像是另一个世界的人，就算打招呼，也只是习惯性地笑笑就走。然而，远处镁光灯闪烁，人群拥挤，直接把走廊前面的路给堵死了。那是谁来着？好像是经常见到的某个歌手。啊，是李孝利。随后，他的目光落在了一个正为她开道的西装革履的男人身上。

“啊。”

他一把拉住了那个面无表情从他身边经过的男人。对方回过头来，那张脸犹如雕塑般英俊。

“？”
“昌——……叫什么来着。昌……昌……”
“昌珉。”
“啊，对。”
“有天先生，您把我的名字给忘了啊。”

昌珉简短地招呼了一个走在前面的同事先走，然后站到了有天身边。因为记者太多，闪光灯闪得人眼花缭乱，有天被刺得睁不开眼。他举起拿剧本的手按了按眼睛。听到昌珉低声问“觉得刺眼吗？”，他微微点了点头。随后，一只大手覆了上来，遮住了他的双眼。

“啊……”
“不习惯的话是会这样的。”
“谢谢……你。”
“闭上眼睛休息一会儿吧。”

庞大的人流涌向别处后，原本喧闹的走廊里只剩下昌珉和有天两人。昌珉的手还遮在有天眼睛上，有天正暗自纠结是该睁开眼睛还是继续闭着，就听到了一声轻笑。

“我都能感觉到你的眼珠子在骨碌碌地转。”
“……”
“没想到会在这里再见到你。”
“我是来送剧本的。啊。迟到了。那我先……”
“等一下。”
“？”
“我等你。”

昌珉靠在雪白的墙壁上，一只手随意地插在口袋里，另一只手则用手背轻轻摩挲着有天的脸颊。嘶，有天瞬间觉得后颈一阵发麻，起了一身的鸡皮疙瘩，他吓得往后退了一步。“啊，不用等我的。”听到有天的话，昌珉微微挑起了一侧的眉毛。他说话间露出的那截鲜红舌尖，似乎刺激到了昌珉心里的某种欲望。自带撒娇属性的卧蚕，笔直性感的锁骨。还有这简直是为接吻量身定制的身高差。虽然恨不得现在就把他拽进哪个安全通道里，把他压在身下让他哭泣求饶……

“那我们一起走吧。”
“啊？”
“反正我的工作就只是把人护送到这里而已。”
“原来你是保镖啊。”
“……只是私人安保而已。”

上了一层楼，把剧本交给PD后走出办公室，一罐温热的锡兰红茶被塞进了有天手里。是红茶。有天冲着昌珉甜甜一笑。伴随着清脆的开罐声，红茶温暖的香气溢散开来。他喝了一口，然后递给了昌珉。

“挺好喝的。”
“我尝尝。”

昌珉并没有接过他递来的易拉罐，而是在狭小的电梯里，直接吻上了有天那沾着些许红茶水珠的嘴唇。吞咽口水的声音在安静的电梯里清晰可闻。昌珉就这么吞噬了有天的嘴唇。他用双手捧住有天的脸，舌头霸道而粗暴地探入他的口腔肆意搅动。有天被抵在墙上，发出闷哼声，只能被动地承受着那湿热缠绵的吻，几乎快要窒息。可惜，电梯到了下一层，“叮”的一声，门开了。昌珉这才恋恋不舍地松开他。有天的嘴唇甚至来不及擦拭，被唾液染得水光潋滟，仿佛在向全世界宣告“我刚才接吻了，而且还是法式深吻，超级激烈的那种”。昌珉却丝毫不管自己的嘴唇，只是用手背轻轻擦去了有天唇边的水渍。

“味道确实不错。”
“……”
“喝吧。”

有天拼命摇头。他的脸颊滚烫，只能死死盯着电梯一层层下降的数字。眼看着锡兰红茶要变凉，昌珉索性拿过来，一仰脖子灌进了自己嘴里。电梯在一楼停下。昌珉慢条斯理地走出去，把手里的易拉罐轻松捏瘪。看到这一幕，正准备落荒而逃的有天吓得一哆嗦。啊，想起来了，这男人是个保镖啊。

“接下来准备去哪儿？”
“打算回家睡觉……”
“要一起睡吗？”

昌珉这个男人，到底在胡说八道些什么啊。

“我的意思是，做爱。怕你听不懂，解释一下。”

居然面不改色心不跳地说出“做爱”这种词。把有天逼到了崩溃边缘，他自己倒是一脸云淡风轻地补了一句：“啊，你该不会有恋人了吧？”一般人难道不是应该先问有没有恋人，然后再开始搭讪吗？

“不，不要。”
“理由。”
“嗯？”
“如果没有正当理由，我是不会接受拒绝的。我长得丑吗？”
“（摇头）很帅。”
“我身材不好吗？”
“（摇头）挺好的。”
“那，你看我像是不行的人吗？”

这种事因为没试过，所以既不能点头也不能摇头，有天只能一脸呆滞地愣在原地。昌珉一把抓住他的手腕，把他拉着往前走。“跟我睡过的人，还没人后悔过呢。”在走向广播大楼后面停车场的路上，昌珉抛出的这句话实在太过露骨，让人想装作没听见都不行。啊，为什么脸越来越烫了。有天被塞进副驾驶座，顺着那只帮他系安全带的手抬起视线，结果嘴唇再次被封住。天哪，跟第二次见面的男人进度是不是太快了点。跟女朋友分手还不到一个星期呢。为什么总有一种深切的罪恶感呢。

“我接吻技术不错吧。”
“……嗯。”
“做爱技术更好。所以……嗯，去哪里好呢。”
“去……去哪儿？”
“去汽车旅馆……感觉差点意思，我家又太远。没办法了，只能去那里了。”
“啊？去，去哪儿……”
“去巴尼的家。”


*


俊秀长叹了一口气，把五颜六色的糖果摆在桌子上，但在中紧皱的眉头却丝毫没有舒展的迹象。都怪那该死的可乐味。去便利店买糖的时候，他还是像只花蝴蝶一样开开心心地飘出去的。然而，仅仅五分钟后，推开动物医院玻璃门走进来的在中，周身却散发着生人勿近的恐怖杀气。虽然他对咪咪还是和平时一样温柔，但在咪咪睡着之后，他就一直保持着这副黑面神的死样子。

“哥，算我求你了。”
“便利店的打工仔也说没办法。别让我逮住那个混蛋。拿什么不好，偏偏抢我的可乐味。”
“唉……”
“最近连小白都见不到，我都快烦躁死了。”

估计是四川连连看玩腻了，他现在又开始沉迷于泡泡堂之类的游戏里了。“砰砰”，这里又不是儿童游乐场，水泡爆炸的声音却响个不停。不过奇怪的是，医院居然没有亏本，这也是个奇迹。俊秀一边收拾东西准备下班，一边指着屏幕上站在水泡旁边一动不动的皮蛋（在中操作的角色）。

“搞什么啊，哥，你自爆啊。”
“啊？……哎呀！西八……真是的。”
“哥，你先回去吧。剩下的我来整理。”
“……真的吗？谢啦——”
“真想谢我的话，往这儿亲一下。”
“嗯？好。”

在中毫不犹豫地在俊秀的右脸颊上“吧唧”亲了一口。他穿着白大褂站了起来。俊秀这小子怎么笑得那么荡漾？脑子进水了吧。在中挠了挠后脑勺，走出了动物医院。“哈——欠”，他打了个长长的哈欠，跨上停在医院门口的自行车。这是订报纸送的赠品，虽然算不上什么好货，但代步还是绰绰有余的。夜幕降临，路边的路灯依次亮起。啊，真想我家雪白雪白的小白啊。叮铃叮铃，他用力踩着自行车的踏板。刚骑到小区门口，就看到保安室前面围着一群女人，叽叽喳喳的。这是怎么了？在中满心疑惑地凑了过去。

“哎哟，怎么长得这么俊啊。”
“身材看起来也很结实呢。”
“……小白爸爸？”
“哦？医生。小白，快出来。妈妈来了。”
“嘤嘤，呜呜。”

穿着保安制服的允浩暂且不提，一看到从保安室里探出小脑袋的小白，在中立刻蹲下身子，把它抱进了怀里。那一瞬间，他感觉到无数道冰冷的视线如利箭般刺向他的后背。怎么后颈阵阵发凉呢？在中连头都不敢抬。允浩走到他面前蹲下。“干嘛呢。见到小白就这么高兴？”凑近了看，这男人的脸确实像那些女人说的那样，非常帅气。他注视小白的目光是那么温柔。在中一时间看得有些出神。

“肯定是知道妈妈要来，所以在家里一直哼哼唧唧的呢。”
“……”
“发什么呆呢。身体不舒服吗？”
“啊，没有。”
“对了，小白妈妈。拿着。”

允浩拉着在中站起来，让他在保安室门前的椅子上坐下，然后在口袋里摸索了一番，掏出一根可乐味的珍宝珠棒棒糖。他细心地剥去糖纸，嘴角带着一抹笑意，将那颗甜甜的糖果塞进了在中依旧呆滞微张的嘴里。甜美而熟悉的味道瞬间在口腔中蔓延开来，让在中累积了一整天的疲惫与烦躁，如同被风吹散的沙尘一般，消散得无影无踪。允浩轻轻拍着小白的背，毕竟还是个小狗崽，没过多久，它就发出均匀的呼吸声，沉沉地睡着了。原本围在保安室周围的那些女人们也渐渐散去，允浩看着只是默默含着糖“吧唧吧唧”嗦个不停的在中，忍不住伸手揉了一把他的头发。

“……你在这儿住下了？”
“没啊，不过看你穿着保安制服……”
“与其每天去工地上做苦力，不如找个时间宽裕点的保安工作干干。我就跟物业说了先干三天，顺便也能陪陪小白。”
“从几点到几点？”
“下午六点到晚上十二点。啊，你吃晚饭了吗？”
“没。感觉不到饿……”
“怪不得这么瘦。你看你这手腕细的。”

允浩握着在中手腕的手带着一丝凉意。在中嘴里含着糖，没有说话，只是默默地点了点头。现在就算允浩从他嘴里把糖拿走，或者当着他的面把那颗糖塞进自己嘴里，在中也能做到无动于衷了。这是从什么时候开始变得这么习惯的呢。

“小白爸爸。”
“嗯？”
“你的手好粗糙。”
“天天在工地上搬砖干苦力，能不粗糙吗。”
“手伸过来。”

那件白大褂里还真是个百宝箱，什么都有。在中完全无视了允浩的咂嘴声，在那鼓鼓囊囊的口袋里摸索了一会儿，掏出一支护手霜，在允浩的两只手背上挤了一大坨。伴随着一阵惊呼，允浩还没来得及把手抽回，在中就已经在他湿漉漉的手背上胡乱涂抹了起来。看着允浩那副生无可恋的表情，在中的心情莫名地好了起来。他眉眼弯弯，笑得一脸灿烂。除了看小动物的时候，允浩还是第一次看到他露出这样毫无防备的笑容。就这样，在在中的“精心护理”下，允浩原本粗糙的手背完成了一次华丽的蜕变——变得油光锃亮，滑溜溜的。

“这也太滑了吧。”
“那就往我手背上抹一点匀一匀呗。”
“小白妈妈。”
“嗯？”
“其实你这人还挺善良的。”
“我本来就很善良，好吗？”

在路灯昏黄的光晕下，一个穿着白大褂的医生和一个穿着制服的保安，双手交握，互相涂抹着护手霜。这一幕落入了恰好从学校下课回家的金拉拉（化名）眼中。那一瞬间，她敏锐的直觉告诉她，这两人之间似乎有着某种不可言说的奇妙氛围。


天敌 04


“阿嚏！”
“感冒了？”
“咳……好像是。”
“怎么搞的，喝点热的吧。”

俊秀转身去了里间。在中漫无目的地点击着鼠标的手停了下来。紧接着又是一声“阿嚏！”他扯过一张纸纸巾，用力擤了擤发酸的鼻子。这才刚入秋，怎么就染上秋季流感了呢？难不成是因为最近每隔一天就要穿着单薄的白大褂，在保安室门前和小白爸爸聊到半夜十二点的缘故？可是，他实在舍不得放弃每隔一天见小白一次的机会啊。他接过俊秀递过来的热糙米绿茶，用马克杯暖着冰冷的手。秋天的夜晚确实有些凉意。但能像那样坐在一起天南海北地聊天，也挺有意思的。活到了二十七岁这个年纪，与其和同龄人交往，倒不如和比自己大一两岁或小一两岁的人相处来得轻松。这个同龄的保安，或者说做苦力的郑允浩——小白的爸爸，就是一个能让人毫无防备、轻松交谈的人。所以，哪怕对方一再劝他风大赶紧回去，他也固执地要留到十二点吗？发了一会儿呆，他这才想起手里还端着茶。他吹了吹热气，喝了一口，再次陷入了沉思。放下马克杯，他伸手摸了摸口袋，发现那支原本沉甸甸的护手霜好像已经用掉一半了。

“明明长了一双漂亮的手，却弄得那么粗糙，能拿来干嘛呀。”

对于身兼苦力和保安两份工作的允浩来说，一双粗糙有力的手恐怕比一双漂亮的手实用得多。但在中向来是个对“柔软触感”有着极度执念的人。不过，这一个星期下来，每次见面他都会毫不吝啬地把大把护手霜糊在允浩的手背上，昨天摸着好像确实滑嫩了一些。一种莫名的成就感油然而生，在中不知不觉地傻笑了起来。正在给咪咪喂食的俊秀，看到在中一个人在那儿傻乐，疑惑地歪了歪头。这家伙怎么了？以前只有看到小动物才会露出的笑容，现在怎么一个人待着也会笑了？

“遇到什么开心事了？”
“啊？没有啊……”
“那你笑什么？”
“我笑了吗？……嗯。”

外面开始下雨了。“哎呀，毛巾还在外面晾着呢！”正逗着咪咪的俊秀大喊了一声，在中立刻从椅子上弹了起来，推开玻璃门冲了出去。刚手忙脚乱地把毛巾收进屋，大雨便如期而至，倾盆而下。在中把毛巾叠好放进里间的抽屉里，重新端起马克杯，脑海中浮现出几天前和允浩的对话。

‘你在工地上干活，大太阳底下也干吗？那不是连休息的日子都没有，这可怎么办。’
‘下雨天或者下雪天是不干活的。路滑容易出事故嘛。’
‘干着干着也会停工吗？’
‘这世上哪有什么事比人命更重要。’

眼看着在中的眼珠子骨碌碌地转个不停，一副坐立难安的模样，俊秀觉得他今天实在是太反常了。认识他这么久，还从来没见过他情绪外露得这么明显过。到底怎么了？俊秀刚想开口问问，但话到嘴边又咽了回去。在中最讨厌别人把同一句话问两遍。万一惹烦了他，最后吃苦头的还是自己。就在这时，在中似乎下定了某种决心，从角落里抽出了一把彩虹色的雨伞。“去哪儿？”听到俊秀的问话，在中头也不回地答道：“马上回来——”反正就算自己不在，俊秀也是个相当有实力的兽医，应该出不了什么岔子。在中撑开伞，一头扎进了雨幕中。一袭纯白的医生大褂，配上一把色彩斑斓的彩虹伞。在这阴沉灰暗的天空下，仿佛上演着一场绚丽的色彩盛宴。拐过对面的路口再往前走一段，就是工地了。果然，大家都停工了。工人们三三两两地从里面走出来。在人群中，连把伞都没有，只戴着一顶鸭舌帽匆匆往外走的允浩，一眼就看到了撑着彩虹伞的在中。他先是愣了一下，随即似乎有些不好意思地往下压了压帽檐，冒着雨钻进了在中的伞下。

“这彩虹伞可真够显眼的。”
“这样才好找人嘛。哎呀，你都淋湿了……”
“赶紧回家不就行了。不过，你医院那边不用管了？”
“摸鱼呗——”
“可是，连医生你都要被淋湿了。这可真是。”
“我没关系的……不过，你家在哪儿？”
“离这儿很近。怎么，你这哪是来接我的，分明是想见小白了吧。”

在中正“呵呵”地笑着，突然又打了个惊天动地的喷嚏：“阿嚏！”允浩见状，二话不说脱下自己身上的开衫，披在了在中肩上。然后一把将他紧紧搂进怀里，催促着赶紧走，两人在雨中狂奔起来。虽然雨水溅到了身上，但在中却觉得这感觉莫名地好。不过，他的体力实在是太差了，刚跑到允浩家门口，双腿就软得像面条一样。允浩一边收伞，一边强忍着笑意把在中扶了起来。门一开，就看到了正冲着他们“汪汪”直叫的小白。两人赶紧抱着它进了单间。屋里空荡荡的，连张床都没有，只有一床铺在地上的铺盖卷，除了必需的日用品，再也没有多余的摆设。真是个家徒四壁的地方。在中一边哄着小白，一边转过头去打量。允浩摘下被雨水打湿的鸭舌帽，正准备脱掉湿透的T恤，察觉到在中的视线后，也跟着环顾了一下自己的房间。

“一个人住嘛，就凑合了。”
“……嗯。”
“我得先洗个澡。冰箱里的东西你随便吃。”

允浩进了浴室。在中先把小白放下，然后脱下白大褂挂在衣架上。他往铺盖卷上一坐，顿时感觉到一股暖意。啊，原来是出门前开了电热毯啊。肯定是怕小白冻着感冒。小白迈着小碎步跑到在中的脚边，呜呜地撒着娇。“哎哟，我的乖宝宝。想妈妈了吗？”在中满眼疼爱，声音温柔得能滴出水来。他正全神贯注地和小白玩着亲亲游戏，完全没注意到允浩已经从浴室里出来了。允浩一边用毛巾擦着湿漉漉的头发，一边在在中身边坐下，伸出手指戳了戳他的脸颊。

“干嘛。”
“谢了。”
“嗯？”
“已经很久没有人来接我下班了。”
“这……这有什么……”
“小白看到妈妈，好像也很高兴呢。”

不过，小白似乎还是更黏这个天天住在一起的爸爸。它哼哼唧唧地钻进了允浩的怀里。在中顺手拿过允浩头上的毛巾。“头发还没干呢。”他开始一点点帮允浩擦头发，而允浩则完全沉浸在小白的撒娇攻势里。

“……小白妈妈。”
“嗯？别动……先别动。”
“……”
“头发短也得好好擦干，不然会像我一样感冒……阿嚏！！！”

糟糕。在中这一个喷嚏，结结实实地打在了允浩的脸上，口水喷了他一脸。在中赶紧用毛巾在他脸上胡乱地用力擦拭。看着允浩瞬间冷若冰霜的脸，在中尴尬地笑着，身子不由自主地往后缩。允浩一把按住他的肩膀，嘴角勾起一抹邪恶的笑容。然后，“咳，咳”，他故意凑到在中脸前用力咳嗽了两声。呃，这谁受得了啊！在中也不甘示弱，立刻回敬了他几声咳嗽：“咳，咳。阿嚏。”一时间，咳嗽声此起彼伏。最终，允浩把小白放到了地上，一把将在中按倒在铺盖卷上，死死地压住。

“呃呃呃！”
“拼力气你可赢不了我。”
“放、放手。我让你放开我。”
“哎呀，小白妈妈。你怎么能这么对老公呢。”
“什么老公，少胡说八道。”

允浩满脸戏谑，低下头，作势又要打喷嚏。在中突然猛地抬起头——就在那一瞬间，原本只是想躲避喷嚏的动作，却让两人的嘴唇几乎要贴在了一起。

“哈哈——吓了一跳吧。”

差一点，就亲上了。

“你这医生，还挺爱开玩笑的嘛。嗯？”
“小白，快到妈妈这儿来。”
“嘤嘤，呜呜。”

在中让小白躺在自己身边的被褥上，伸手轻轻挠着它的肚子。允浩在一旁看着，极力平复着自己突然狂跳不止的心脏。干嘛突然凑那么近啊。差点忘了，这家伙可是个男的。允浩索性翻身平躺在在中的肚子上。“呃。压死我了，喘不过气了。”在中紧皱着眉头，试图把允浩的脑袋推开，可允浩却故意把头的重量全压上去，一脸悠闲地玩起了小白的尾巴。抓一下，松开，再抓一下。

“——你不用赶紧回医院去吗？”
“啊？不用。反正下周就要开始忙了。因为免费接种期要到了……”
“小白很漂亮吧。”
“嗯，漂亮极了。哦噜噜噜噜，我的乖宝宝。”
“那是我的乖宝宝。”
“嗯……那就算是我们俩的乖宝宝吧。”

其实，小白原本只是想在温暖的被褥上舒舒服服地睡个好觉。但在中那只不停在它肚子上挠痒痒的手，以及允浩那只不断抓放它尾巴的手，让它的“犬权”彻底沦丧。不过，能和爸爸妈妈待在一起，它应该还是觉得很幸福的吧。带着这样的想法，小白渐渐进入了梦乡。

“啊，睡着了。”
“我说，小白爸爸。”
“嗯。”
“那个，你去我大褂里把护手霜拿过来。”

允浩懒洋洋地起身，从白大褂口袋里摸出护手霜，扔给了在中。在中舒舒服服地躺着，一把接住护手霜，又勾了勾手指把允浩叫了过来。允浩乖乖地走过去坐下。在中轻车熟路地在允浩的手背上挤出一大坨护手霜，然后开始认真地涂抹揉搓起来。允浩无奈地笑了笑，任由他摆弄。在中专注地涂着，舌头还不自觉地伸出嘴唇舔了舔，又缩回去，如此反复。

“照你这用法，这管护手霜很快就得见底了。”
“你不是给我买糖吃嘛。而且这样看着也舒服啊。”
“谁看着舒服？”
“小白啊。小白肯定也喜欢温柔的手，多过粗糙的手啊。”
“那你呢？”
“我……？嗯……我嘛，如果牵手的话，当然也是……”

因为给允浩涂护手霜，在中自己的手也变得油光锃亮。他悄悄握住允浩的手，眉眼弯弯地笑了起来。

“牵手的时候手感好，有什么不好的，对吧？”


*


“到底搞什么鬼……不是说去去就回吗？下这么大的雨，能去哪儿啊……”

伴随着“叮铃”一声脆响，门被推开了。“总算回来了！”俊秀满怀期待地回过头，脸上的表情却瞬间凝固了。进来的不是撑着彩虹伞的在中，而是一个撑着黑伞、一身黑色西装的男人。是昌珉。这医院统共就这么大点地方，连个藏身之处都没有。俊秀紧张地咽了口唾沫，下意识地拢紧了身上的白大褂。昌珉看着他这副如临大敌的模样，轻笑了一声，在沙发上坐了下来。

“手机怎么关机了？”
“哦，没电了。”
“按门铃你也不开门。”
“……家里没人，当然没人开门。”
“俊秀啊。”

那低沉慵懒的嗓音叫出自己的名字，俊秀只觉得后背一阵发毛，鸡皮疙瘩掉了一地。太可怕了。这家伙看着就像是那种杀人不眨眼的狠角色。偏偏还总是一副扑克脸，根本猜不透他在想什么。俊秀结结巴巴地说：“我……我去给你倒点喝的。咖啡可以吗？”说完便像逃命一样躲进了里间。“呼，呼。”他大口大口地喘着粗气，手忙脚乱地从咖啡机里倒咖啡。突然，他感觉到背后有一阵阴风阵阵。小心翼翼地回过头，只见昌珉不知何时已经悄无声息地跟了进来，正倚在门框上看着他。比地狱使者还要可怕的家伙！俊秀在心里把他祖宗十八代都骂了个遍，面上却还是把咖啡杯递了过去。昌珉什么也没说，接过咖啡喝了一口。俊秀也给自己倒了一杯。短暂的沉默后，昌珉率先开了口。

“就因为那一晚，你就彻底跟我断了联系，是不是太绝情了点？”
“……这关你什么事，那是我的自由。”
“我们那晚明明很契合啊。”
“……呀，你这家伙。”
“第二天早上，我们最后再来一次，然后好聚好散，不是挺好的吗？你这样偷偷溜走，知不知道留下的人心里有多不是滋味？”
“那件事……我很抱歉。”
“以后别再躲着我了。”
“知道了……”

看着俊秀有些沮丧的表情，昌珉那根名为理智的弦再次不可抑制地动摇了。上次也是，就是败在这张脸上。在理智与本能的边缘，昌珉体内那股蠢蠢欲动的恶魔本性正试图占据上风。就在这时，门上的铃铛声打断了这一切。俊秀放下咖啡杯，率先走了出去。昌珉也慢悠悠地跟在后面。一出门，就看到和在中一起进来的允浩。昌珉在心里忍不住吹了声口哨。这结实的肌肉，这堪称完美的身材。长得也是挑不出一丝毛病。而且，看到正在和在中打招呼的自己，他还能礼貌地点头微笑。

“你去哪儿了啊？”
“啊？哦……是小白爸爸，不是，是允浩——因为下雨了。我给他送伞去了。”

这话说的，怎么颠三倒四的。就在昌珉和俊秀努力解析在中这话里的意思时，允浩强忍着笑意开口解释道：“他可能是还没睡醒呢。因为下雨，他拿着伞去我干活的地方接我了。”允浩的声音也完全长在昌珉的审美点上。不过，一次性攻略三个人，好像有点吃力啊。还是先把这家伙列入候补名单吧。这时，有天恰好发来了一条短信。

「我刚起床。你之前不是说让我醒了就联系你嘛。」

“那我就先走了。哥，下次见。俊秀，你也保重。还有——……”
“允浩。我叫郑允浩。”
“好的，允浩先生……”

嘴里还含着可乐味棒棒糖的在中，总觉得昌珉看允浩的眼神有些不对劲。那种感觉，就像是在把允浩从头到脚地打量、评估，活像是在鉴定什么商品一样。这家伙，该不会连小白爸爸也想染指吧？眼看着昌珉一步步向允浩走近，在中突然把嘴里的棒棒糖拔出来，不由分说地塞进了允浩的嘴里。那一瞬间，不仅昌珉愣住了，连在一旁看戏的俊秀也吓得倒吸了一口凉气。“怎么了？不想吃了吗？”允浩一边用舌头把糖卷进嘴里，一边若无其事地问道。在中在心里疯狂祈祷：求求你了，随便嗦两口就行。他悄悄瞥了一眼昌珉。太好了。看到昌珉微微抽搐的眉毛，他应该明白这是什么意思了吧。

“……什么啊，原来早就被盖上章了。”
“？”
“看来这段缘分是续不上了。”

抛下这句莫名其妙的话，昌珉转身离开了医院。俊秀和在中同时长长地松了一口气。抱着小白的允浩满脸疑惑地在沙发上坐下。俊秀凑了过去：“这就是小白？哇，真是太可爱了。”他一边说着，一边在允浩身边坐下。圆乎乎的，这家医院里的人怎么都长得这么圆润可爱啊。允浩忍不住“噗”地笑出了声，把小白递给了俊秀。就在那一瞬间，在中以迅雷不及掩耳之势夺回了允浩嘴里的棒棒糖。差点没把允浩的牙给磕掉。面对允浩捂着嘴、杀人般的目光，在中丝毫不为所动，他津津有味地嗦着可乐味的棒棒糖，顺手把那把彩虹伞塞进了伞架里。

“那个……我可以叫你俊秀先生吗？”
“啊，听在中哥说，咱们俩同岁呢。你直接叫我俊秀就行了。说话也随意点吧。”
“这样可以吗……那谢谢了。”
“哇，你长得真帅。有女朋友了吗？”
“嗯？小白爸爸没有女朋友。”
“我问他呢，哥你抢答什么啊？”

清脆的咬糖声打破了医院里的宁静。“嘎嘣，嘎嘣。”在中只要一不想说话，就会把糖咬碎嚼了。眼看着再惹他一句他就得爆炸，俊秀识趣地摇了摇头，把注意力全都放回了小白身上。在中像只没骨头的软体动物一样晃悠到电脑前，重新握住了鼠标。难得下雨，还是玩几局四川连连看吧。鼠标“咔哒咔哒”地响着，可他的技术依旧没有任何长进。不知为何，也许是因为下雨的缘故，他的心跳得莫名有些快。他偷偷瞄了一眼坐在俊秀身边的允浩，两人不知道在嘀咕什么，反正他是一句也没听清。连连看找不到相同的图案，屏幕上不停地发出“滴嘟滴嘟”的警告声，他的手也不听使唤了。烦躁感逐渐涌上心头。专心，专心点。就在他强迫自己集中注意力的时候，背后突然覆上了一个温暖的怀抱。

“哇——哥，你真笨。你看这儿，把这个和那个连起来就行了。”
“呃……哦？……哦。”

真是见鬼了，为什么刚才那一瞬间，我竟然会觉得背后抱过来的人是小白爸爸？

“小白爸爸——”
“嗯？”
“你不是说要给小白打疫苗吗。把它给我吧。”

在中不动声色地站起身来。尽管俊秀一脸茫然，但他也懒得解释，径直走向允浩，抱起小白进了里间。他找出疫苗，抽进注射器里，轻轻抚摸着正发出不安呜咽声的小白。允浩也跟着走了进来。“小白妈妈，心情不好吗？”他的声音温柔得能掐出水来。这么温柔的一个人，为什么会单身呢？

“帮我按住它。上次打针的时候它就一直乱动。”
“好。”
“我说，小白爸爸。”
“嗯。”
“你为什么没有女朋友啊？”

针头扎进小白后颈的瞬间，小家伙“嗷呜”叫了一声，一头扎进了允浩的怀里。允浩沉默了片刻，挠了挠后脑勺，用一种漫不经心的语气说道。

“不知道为什么，我好像在女人堆里不太受欢迎。”

谎话。这谎撒得也太没有技术含量了。在中翻了个白眼，“啪”的一声把注射器扔在了托盘里。


*


“叮咚——”，伴随着清脆的门铃声，门“咔哒”一声开了。有天睡眼惺忪地打开门，连头都没回，径直走进了客厅。昌珉轻车熟路地锁好门，脱下鞋子。有天一边揉着眼睛，一边用极度敷衍的语气问：“要……喝点什么吗？”昌珉摇了摇头，一把抓住了正准备往沙发上瘫倒的有天的手腕。真可爱。脚边蹭过来个毛茸茸的东西，是巴尼吧？老实说，他对狗一点兴趣都没有。他眼里只能看到比小狗还要可爱的有天。

“看来累坏了啊。”
“唔……”
“昨晚我折腾得太厉害了？”
“……那个……其实，有点疼。”
“什么？”
“那里……疼。”

他红着脸，说出的话却直白得没有任何修饰。昌珉深吸了一口气，强行压下再次被点燃的欲望。既然人家都说疼了，还能怎么办呢。他有些烦躁地扯松了领带，伸手摩挲着有天的脸颊。看着有天眨巴着眼睛，羞涩地避开他的视线，昌珉觉得自己的理智已经岌岌可危。

“我去过那家动物医院了。”
“……啊。”
“里面人还挺不错的。”
“那是当然。在中哥人很好，俊秀哥也是……”

——还有允浩先生也是呢。


天敌 05


要是只有免费接种这一项活动也就算了，可不知道为什么，今天动物医院里简直像菜市场一样热闹。在中一整天连放下注射器喘口气的功夫都没有。感觉手腕酸痛得都快废了。他刚想转动手腕活动一下，“叮铃”，医院玻璃门上的铃铛又响了。在中长长地叹了一口气。里间，俊秀正跟一只哈士奇较着劲，试图给它打针。两人今天连午饭都没顾上吃几口，就这样像陀螺一样转了一整天，在中觉得自己的脑子都快短路了。唯一的慰藉，大概就是现在离晚上7点下班只剩下不到5分钟了。不过，看着那些可爱的小狗小猫，他还是忍不住嘴角上扬。也难怪这附近除了便利店的员工，所有人都把这家动物医院的院长奉为天使了。好不容易安抚好哈士奇并给它打完针，俊秀直起酸痛的腰，无奈地苦笑了一声。

“谢谢光临。”

送走最后一位客人，在中一边做着拉伸，一边转头对俊秀抱怨：“明明这活动三个月才搞一次，每次都累得要命。”他疲惫不堪地嘟囔着。俊秀默默地走到他身后，替他捏起了肩膀。看着他这副样子，俊秀心里不禁有些泛酸。暗恋真是件苦差事。明明自己的腿也站得僵硬发疼，可看到喜欢的人受累，心里还是会忍不住地心疼。就在俊秀默默咽下这份苦涩的时候，完全不知情的在中突然手忙脚乱地掏起了白大褂的口袋。手机在鼓鼓囊囊的口袋里震动着，拿出来一看，来电显示是允浩。

——怎么这么久才接？很忙吗？
“刚忙完下班嘛……”

哎呀？正准备脱白大褂的俊秀，听到在中这拉长了尾音的撒娇语气，疑惑地歪了歪头。这黏糊糊的语气是跟谁学的？

“去哪儿……？嗯……现在就准备过去了。可是我好累啊……”

都二十七岁的大老爷们了，还用这种语气说话，也太不像话了吧，在中哥。

“嗯，真的可以吗？啊……那好吧。”

俊秀虽然喜欢在中，但听到这种语气，还是忍不住起了一身鸡皮疙瘩。他搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，就见在中挂了电话，满脸笑意地转过头来说：“你先回去吧。剩下的我来收拾。”整个人仿佛瞬间被打满了鸡血。

“……碰到什么好事了？”
“啊？有吗。就是有点……”
“行吧，那我先走了，下周一见，哥。”
“路上小心——”

看着俊秀提着包走出玻璃门，在中一屁股瘫坐在院长椅上。哎哟，浑身像散了架一样。平时不怎么干的重活儿今天全都堆在了一起，真是要命。看来以后得加强锻炼了。不知不觉间，他竟然打起了瞌睡。“叮铃”，门铃再次响起，可他的眼皮却像坠了铅一样，怎么也睁不开。即便听到那声熟悉的“小白妈妈——”，他的身体依旧像煮熟的白肉一样，软绵绵地瘫在椅子上。

“……看来是真的累坏了啊。”

允浩轻轻地将在中的双手拉起来，环在自己的脖子上。听到在中发出软糯的一声“嗯”，允浩觉得他这副模样实在可爱，忍不住低声笑了起来。他揽住在中的腰，将他拉进自己怀里，用手背轻轻摩挲着他的脸颊。在中这才迷迷糊糊地睁开眼睛，不满地嘟囔了几句。这哪里像是二十七岁的成年人，分明就是个没长大的孩子嘛。在中抬起眼皮，确认了站在面前俯视着自己的允浩后，“呼”地叹了口气，直接将额头抵在了允浩的肩膀上。

“累死我了——”
“这是在跟我撒娇吗？”
“唔……”
“走吧，赶紧回家。”

双臂缓缓从腰间抽离，莫名地，在中心里感到一阵失落。看着允浩率先推开玻璃门走出去的背影，在中愣在原地站了一会儿。见他没跟上来，允浩又推开门，催促道：“赶紧出来啊。不是说累了吗？”听到这话，在中才慢吞吞地走了出去。允浩跨上在中的自行车，指了指后座。在中默默地坐了上去。伴随着清脆的铃铛声，自行车缓缓向前驶去。幸好不用戴安全头盔。这样，他就可以毫无顾忌地把额头轻轻抵在允浩宽阔的背上。大概是干完活洗过澡了，允浩身上散发着一股熟悉的清爽气息。就在在中迷迷糊糊又要睡着的时候，自行车停了下来。允浩先下了车，在中却依旧坐在后座上没有动。这里是保安室门前。和往常一样，又有一群女人围在那里。她们手里大包小包地提着各种食物。允浩眼中闪过的慌乱，自然没逃过在中的眼睛。

“啊……谢谢……”

现在是晚饭时间了吧。怪不得觉得肚子有点饿了。可是奇怪的是，一看到那些食物，在中的饥饿感瞬间消失得无影无踪。看着允浩尴尬地道谢，然后把那些食物照单全收的样子，在中觉得格外刺眼。啊，我这是怎么了，金在中。看着在中一个人在一旁抓耳挠腮地纠结，允浩偷偷瞥了他一眼，然后把那些食物随便往保安室里一塞。在中感冒还没好利索，嗓子有些沙哑，允浩一把拉住他的手腕，将他按在保安室里的椅子上，自己则拉过另一把椅子坐在他对面。看着在中那张气鼓鼓的脸，允浩心想，这是累坏了吧？他伸出手想帮在中理理头发，却被在中一脸嫌弃地躲开了。

“要是太累的话，就早点回家睡觉吧。”

肚子里的火早就“咕嘟咕嘟”地烧开了，而且还是大火猛炖，难道你看不出来吗？

“我想小白了。”
“……它现在肯定在家里睡觉呢。”
“那我要去看小白。”
“我得工作啊。”
“所以我去陪小白啊。你上完班慢慢回来就行。”

哎，与其在这儿胡思乱想，还不如去看看小白，平复一下心情。在中刚想站起身，允浩却一把抓住了他的胳膊，这次换允浩死皮赖脸了。

“你要把我一个人留在这儿吗？”
“……”
“小白妈妈。”
“……”
“我们家在中，要把郑允浩抛下自己走吗？”

啊，这个称呼。真是要命。

在中只好又一屁股坐了回去。明明只是叫他的名字而已，可不知道为什么，和其他称呼比起来，当允浩叫他“我们家在中，或者在中啊”的时候，那声音总是格外轻柔。大概是因为“我们家”这三个字，才让他浑身不自在吧。在中正呆呆地想着心事，唇上突然传来一阵甜味。啊，是可乐味的珍宝珠。对啊，只要有这个，我就能活过来了。在中捏着糖棒，伸出舌头，开始轻轻舔舐着这颗圆溜溜、表面还有些粗糙的糖果。看着他这副模样，允浩像是被什么东西惊到了一样，猛地转过头去。他把保安帽往下压了压，侧过身子，将视线强行固定在不远处正在踢球的几个小男孩身上。

虽然可能是无意识的动作，但这画面也太色情了吧！

因为每次只要把糖塞进他嘴里，他紧皱的眉头就会舒展，也不会再抱怨，所以允浩渐渐养成了这个习惯。可是，看着他顶着一张疲惫到放空的脸，吐出鲜红的舌头，专心致志地舔舐糖果的样子，允浩只觉得自己的身体深处有一股无名火在乱窜。“呼，呼。”允浩大口大口地喘着粗气，在中却不明所以地拍了拍他的肩膀，一脸单纯地问：“小白爸爸，你干嘛一直叹气啊？”甚至，在他问话的时候，舌头还在灵巧地翻卷着那颗糖。要命，我真的要没命了。

“不能叹气。”
“为什么？”
“听说叹气会让珍视的人离开。”
“……”
“怎么了……脸色突然变得这么难看。”
“小白妈妈。”
“嗯。”
“你不要离开。”

看着在中轻轻地点了点头，允浩悄悄伸出手，将他嘴里的棒棒糖拿出来，塞进了自己嘴里。周六的夜晚总是很漫长。能看到喝得醉醺醺回家的大叔，也能看到一家人吃完饭散步回来的温馨场景。看着允浩目不转睛地盯着这些画面，在中悄悄挪了挪身子，靠过去拉了拉他的肩膀。允浩用眼神询问“怎么了？”，那张脸看起来莫名地有些落寞。在中拍了拍自己身边的空位，“外面冷，坐进来吧。”

“手变软了不少呢。”
“好像还真是……”
“要是没有小白妈妈，我的手肯定又会变粗糙的。”
“所以说啊，你自己平时也得注意保养啊。”

在朋友家附近的排档喝得酩酊大醉回来的金拉拉（化名），看到那两人毫不避讳地在狭小的保安室里紧紧牵着手、互相拌嘴的模样，无奈地摇了摇头，努力压下胃里翻涌的酒意。不管怎样，反正那天在中一直陪着允浩到了夜里十二点。和尹大爷交接完班，允浩摘下头上的保安帽，顺手扣在了在中的头上。穿着白大褂戴保安帽，虽然看起来有些违和，但好在人长得帅，怎么看都顺眼。

“明天医院休息对吧。”
“嗯？嗯。”
“我明天也休息。要不要去我家睡一晚？”

这……这话听起来怎么让人脚趾抠地啊。

明明允浩说得一脸坦荡，在中的视线却慢慢从地上移上来，对上了正在等他回答的允浩的眼睛。为什么突然觉得这么紧张呢？在中不断地用舌头舔着干燥的嘴唇，最后心一横，决定破罐子破摔，“我也想……想小白了。”他放任自己的嘴巴说出了心里的话，可是，为什么要结巴呢？允浩紧紧地抓住了在中的肩膀。

“我不会跑的。”
“所以我说，你别跑。”
“……我要是跑了，你能怎么样。”
“那就把你抓回来。”
“是是，您爱怎么着怎么着。”

正在享受深夜约会的有天和昌珉，在江边的小路上碰巧遇到了允浩和在中。哟，这男人哪怕穿着保安服，也掩盖不住那股帅气啊。昌珉像上次一样，目光放肆地将允浩从头到脚打量了一番，换来的是在中杀气腾腾的眼神，昌珉无奈地叹了口气。

“二位这是要去哪儿？如果……是去喝酒的话。”

要不要一起喝一杯？只要再多说七个字就行了。

“我们要回我家，时间也不早了，得赶紧回去睡觉了。”

虽然允浩说这话时完全没有别的意思，但昌珉听了却觉得后脑勺一阵抽痛。奇怪的是，在中居然也一言不发。“咯吱”，昌珉强忍着怒火，磨了磨犬齿，烦躁地咂了咂嘴，有天见状赶紧拉了拉他。“巴尼还在等我们呢。”呼……今天的叹气声似乎格外的长。就这样，昌珉和他们道了别。在中悄悄把手挽进了允浩的臂弯里。两人的手若即若离，似牵非牵。完全不知道作者在一旁看得有多着急，两人就这么一路走回了家。推开门，屋里静悄悄的。在中一边纳闷，一边脱下鞋子，快步走进房间，一眼就看到了正在呼呼大睡的小白。看着小家伙被人抱起来还依然睡得香甜、发出均匀呼吸声的模样，在中虽然觉得有些小失落，但更多的是觉得可爱。正当他准备把小白放回它温暖的窝里时，允浩从后面靠了过来，把下巴搁在了在中的肩膀上。这突如其来的重量让在中失去了平衡，“哎哎哎”地叫着，差点把正在熟睡的小白给压扁。幸好在中反应快，往旁边一倒，结果变成了他被允浩压在身下的姿势。不过，只要没压到小白就好。在中正要把小白安顿好，想着等会儿非得好好教训一下这个乱开玩笑、害他心跳加速的家伙。他猛地转过头，却发现允浩正用双臂撑在他身体两侧，居高临下地看着他。原本准备用来发火的嘴唇，瞬间又闭得严严实实。

“……差点压到小白了。”
“啊啊……嗯。”
“什么……什么啊。”
“嗯，对不起。”

允浩立刻换了副表情，往后退开。在中收拾了一下心情站起身来，允浩也默默地站在一旁。两人都在各自琢磨着，该怎么打破这个突如其来的暧昧又尴尬的局面。在中忙着平复自己狂跳不止的心脏，还得想办法让发烫的脸颊降温。不管怎么看，允浩那张嘴里总是嘟囔着那红艳艳的嘴唇、红艳艳的舌头之类的话。

难怪第一次见面就觉得他不顺眼。那红艳艳的嘴唇真是太讨厌了。

“——要喝杯啤酒吗？”
“啊？哦，好啊。喝吧。”

脱下白大褂，换上宽松的针织衫和允浩给的短裤，在中开始削苹果。允浩从冰箱里拿出五罐啤酒放在小桌上。他先打开一罐，咕咚咕咚几口就灌了下去，紧接着又喝完了一罐。两罐下肚，他的脸颊微微泛红，嘴里开始哼唱起一首不知道是《Mirotic》还是《咒文》的流行歌曲，眼睛却直勾勾地盯着正在专心削苹果的在中。

“敞开所有可能性~ 爱情是全部 全部~”
“……这唱的是什么歌啊。”
“哼……你居然没听过。你想要我，你迷恋我。你为我疯狂。你是我的奴隶~”
“……”

这歌词……还真是……一言难尽。

允浩这才打开第三罐啤酒，猛灌了一大口。刚喝完，在中就把一块削好的苹果塞进了他嘴里，然后冲他甜甜一笑。“你是我的奴隶~”啊……这难道就是传说中的耍酒疯？才喝了两罐啤酒而已啊。允浩暗自懊悔自己为什么要提议喝酒，一边又“咕咚咕咚”地把手里的那罐啤酒喝光了，随手捏扁了空易拉罐。

“呃……没酒了，没酒了，小白爸爸。”
“行了行了。”

就这么一会儿功夫，他又干掉了一罐。允浩心想，让他再喝最后一罐，就赶紧打发他睡觉。他刚起身准备去冰箱拿酒，结果手臂被猛地一拽，“哇啊！”允浩惊呼一声，整个人向后仰倒。多亏地上铺着被褥，不然非摔个好歹不可。躺在开了电热毯的暖烘烘的被窝里，酒劲“腾”地一下就上来了。允浩觉得头有些晕，刚想挣扎着起身，却发现跨坐在他身上的在中正摇摇晃晃地看着他，嘴里还唱着。

“伴随着一次Kiss！如同锋利刀刃般！强烈的吸引力！”
“重死了……小白妈妈，等一下。”

在中伸出一根食指，在允浩面前晃了晃。

“两次的Kiss！我那仿佛要灼热炸裂的心脏。”

这次换成了中指，两根手指一起晃了晃。

“Yeah，我拥有了你——Yeah——Come on, Come on!……”

然后，扑通一声倒了下去。

拥有什么拥有，还一次Kiss两次Kiss呢，堂堂动物医院院长，两罐啤酒就喝得不省人事了。感受着身上沉甸甸的重量，允浩彻底无语了。我这是造了什么孽啊。“呼……”看着醉倒在自己身上呼呼大睡的在中，允浩无奈地想：这漫漫长夜可怎么熬啊。


-


“哎哟……头好痛……呃啊……”

在中捂着脑袋痛苦地呻吟着，突然感觉有人在他额头上弹了一下。“啊……”他抬起头，对上了允浩那双冷冰冰的眼睛。允浩正单手托腮，侧卧在旁边，居高临下地盯着他。干嘛这么瞪着我？在中皱着眉头，忍受着嘴里发苦的味道，刚想坐起来，昨晚断片的记忆瞬间如潮水般涌入脑海。天哪！恢复记忆（？）的在中刚准备起身，立刻又趴下，用被子蒙住了头。太丢人了，简直没脸见人了。“赶紧起来。喂？金在中。你给我起来。”允浩用力一扯，“哗”的一声，被子就被掀开了。看着离自己远去的被子，在中顶着一头鸡窝似的乱发，把头深深地埋了下去。允浩强忍着笑，伸手戳了戳在中的腰窝。

“再唱一遍听听。”
“啊……啊？”
“就是你昨天趴在我身上，手舞足蹈唱的那首歌啊。唱得还挺勾人的。”
“够……够了！”
“干嘛突然害羞啊，嗯？”
“你……你这也太油腔滑调了！一大清早的！哈，呃。”
“伴随着一次Kiss……如同锋利刀刃般的强烈吸引力。”

看着允浩学着自己昨晚的样子，伸出食指晃来晃去地唱着歌，在中的脸“唰”地一下红到了脖子根。他抓起枕头，发泄似的用力捶打着允浩。“两次Kiss~ 下面一句是什么来着……哈哈哈……”允浩还在不停地逗他。这个小肚鸡肠的A型血男人。我不就稍微耍了点酒疯嘛，至于一醒来就这么折磨我吗。

“……我拥有了你。”

——咕咚。

简直比电视上东方神起的U-know还要帅。该死，这么一张帅得惨绝人寰的脸，凑得这么近，用那种充满磁性的声音对我说“我拥有了你”，心脏都快跳出来了。刚才吞口水的声音是不是太大了？在中不知所措地转动着眼珠子，而允浩则慢慢地向他逼近。这家伙什么时候洗的澡？身上散发着沐浴露的清香，简直要让人发疯了。

“嘤嘤，呜呜。汪汪！”

允浩的动作瞬间僵住了。小白一头扎进他怀里，发出委屈的呜咽声。在中见状，又重重地咽下了一大口口水，原本紧绷的神经突然放松下来，结果竟然开始打起了嗝。打嗝声伴随着小白的呜咽声，还挺有节奏感。

“我……我先去洗漱了。”

在中一把抓起搭在允浩肩膀上的毛巾，站起身，快步走进了浴室。为了给滚烫的脸颊降温，他打开冷水，一边“呼呼”地喘着气，一边用力搓洗着脸庞。可脸还是烫得厉害。难不成又感冒了？看着镜子里那张红得像猴屁股一样的脸，他尴尬地用手背捂住……可这哪里捂得住啊。不管怎样，他脱下针织衫，褪去裤子，正准备脱下内裤的时候。

咔哒——

“早饭想吃什么？”
“你……这……干嘛啊！！！！！！！！！”
“？！呀，你……！哎哟！！！”

“稀里哗啦”，这次轮到允浩四脚朝天摔在了坚硬的地板上。“呀！！！！！！！！金在中！！！！！！！！！”允浩气急败坏地用力拽着浴室的门，但在中已经死死地锁上了门，双手紧紧地抓着门把手，突然觉得浑身的力气都被抽干了。不知道是因为觉得荒唐而想笑，还是心里隐隐有些遗憾。不管了，反正，顺其自然吧。


天敌 06


俊秀焦躁不安地盯着手表。怎么还没来？这个该死的变态恶魔沈昌珉！虽然接到了他“只是随便喝一杯”的电话就出来了，但他可不想像以前那样喝到断片，然后在床上干出什么荒唐事来。所以今天出门前，他特意干了一整瓶Condition和解酒药“黎明808”。心想只要别喝死就行。就在俊秀一个人坐在吧台前等人的时候，有人走了过来。那人拍了拍他的肩膀，俊秀坐在旋转高脚椅上转过身。以为是昌珉，结果抬头一看，是一个穿着西装的陌生男人。长得倒是挺帅，但……

“一个人吗？”
“呃，那个……”
“第一次来？”
“我来晚了，抱歉。”

“啪”的一声，昌珉毫不客气地打落了那男人搭在俊秀肩膀上的手，在他旁边坐下。昌珉微微扬起下巴，眼神中充满警告的意味，那男人只得干咳了两声，识趣地走开了。昌珉顺势将手搭在刚才那男人碰过的肩膀上。俊秀浑身一僵，昌珉则饶有兴致地舔了舔嘴唇。

“还是这么可爱啊……”
“嗯？”
“没，没什么。”
“你想喝什么？”
“威士忌。”
“两杯加冰。”

看来他是刚结束医院的工作，而且还在家洗了个澡才出来的，身上散发着好闻的清香。昌珉深吸了一口气。因为口干舌燥，面对俊秀的提问，他只能简短作答。调酒师端上两杯酒后便暂时离开了。工作日的晚上，酒吧里客人不多，是个适合安静聊天的地方。虽说这是家同志酒吧，这点确实是个问题。俊秀觉得昌珉搭在自己肩膀上的手实在碍事，便不动声色地往后缩了缩。咦，可是那只手却怎么也甩不掉。俊秀尴尬地笑了笑，伸手去抓昌珉的手腕想把他的手拿开，结果昌珉的手顺势滑了下去，反倒握住了他的手腕。这家伙是蛇吗？怎么这么粘人啊。俊秀在心里无声地咆哮着，也不知道昌珉听没听见，只是低声轻笑着，抿了一口酒。

“跟在中哥进展得还顺利吗？”
“……”
“都几年了……”
“不用你说我也知道，可是，最近哥变得很奇怪。”

昌珉脑海中瞬间闪过允浩的身影。啊，那个哪怕穿着保安制服，也难掩帅气的男人。昌珉在俊秀看不见的角度，无声地咂了咂嘴。两人分吃同一颗糖的画面，还有那充满占有欲的搂肩动作。那套保安制服下包裹着的，绝对是一副结实的躯体，不管是在上面还是在下面，体验感肯定都是一流的。

“那个……允浩先生，和他在中哥看起来关系挺好的。”

昌珉随口试探了一句。俊秀的脸色立刻暗了下来。呼，心里那股火又冒出来了。

“本来只要能一整天都待在一起，我就已经很满足了，可哥好像并不这么想。”
“……”
“几天前，哥穿了一件明显不合身、大得离谱的衣服来医院。我问他是谁的，他居然露出了平时极少见到的那种笑容，得意地说，‘这个啊，是小白爸爸的。有点大吧？不过味道很好闻哦？嘿嘿嘿。’他居然说出这种话。到底怎么回事？哥除了对动物，什么时候对人这么上心过？”
“俊秀啊。”
“干脆向他告白算了，这样能行吗？”
“先喝吧。边喝边想。”

一听到“在中”这两个字，俊秀就彻底失去了理智。一杯接一杯地猛灌。又不是被不能一口闷的鬼附身了，至于这么喝吗？他完全没察觉到身旁正有一只蓄势待发的野兽在伺机而动。一个小时后，俊秀双颊通红，连气都快喘不匀了。

究竟是爱情惹的祸，还是酒精惹的祸？

“呃……我真的，到底有多……呼，有多喜欢他啊。”
“嗯。我知道，我都知道，俊秀。”

上次也是，明明被压在自己身下，嘴里却疯狂地喊着在中哥的名字。当然，他自己肯定是不记得了，被我弹了一下脑门后，就开始喊我的名字了。昌珉啊，啊。昌珉啊。还伴随着那令人销魂的呻吟。

“呃，要疯了。昌珉啊。我，我真的。”
“嗯，嗯。”
“……好喜欢他。”
“（吞咽口水）。”
“真的，就是。怎么说呢。我是真心的，倾注了我所有的真心在喜欢他。”

看着俊秀那因为醉意而有些迷离、又水光潋滟的眼眸，昌珉感觉到自己的耐心已经快要耗尽了。他一把抓住了俊秀的胳膊。果然，这心结还是解不开。再等一会儿估计就要掉眼泪了。还在这儿装什么正人君子啊！这么可爱的小家伙都在哭着喊着求我吃掉他了，这要是还能忍，那还能算男人吗？虽然这逻辑听起来有些牵强，但对昌珉来说，这就是真理，就是他行事的准则。他将手穿过俊秀的腋下，揽住他的腰，一把将他拉了起来。“嗯……”俊秀发出一声闷哼，软绵绵地倒进了昌珉怀里，那一刻，昌珉心里的那道名为“耐心”的防线彻底崩塌了。

“……唔，嗯唔。”

得赶紧去楼上开个酒店房间才行。不，去什么酒店，先尝尝这甜美的嘴唇再说。管他酒吧里其他人怎么看，昌珉捧住俊秀的脸颊，刚准备吻下去。偏偏在这个节骨眼上，手机不合时宜地响了起来。是有天打来的。昌珉深吸了一口气，一脸无奈地看着屏幕，叹了口气，滑开了接听键。

“喂，有天。”
——嗯。你在哪儿呢？
“哦……我现在跟俊秀在喝酒，他已经彻底醉死过去了。”
——俊秀？啊——是俊秀啊……
“他好像遇到点烦心事。我明天早上，过去找你。”

急死了，真是急死人了。可是电话那头的有天却沉默了片刻。

——不许劈腿。
“……”
——本来想开个玩笑的，结果看来是真的啊。

原本燥热的身体瞬间凉了半截。俊秀已经在一旁发出均匀的呼吸声，睡得死死的了。昌珉用力按了按太阳穴，开口说道。

“对不起。他睡着了……我把他送回家就立刻去找你。”
——不用了。
“有天。”
——我挂了。

感受着那位心思敏锐的恋人果断挂断电话的决绝，昌珉真想找个地缝钻进去。人家都说找了对象就等于套上了枷锁，这话真是一点不假。昌珉扶着俊秀走出了酒吧。他又给有天打了个电话，但对方没接。虽然有种想把手机摔了的冲动，但他还是忍住了。俗话说得好，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。他把醉得满脸通红、散发着甜美气息的俊秀塞进副驾驶座，猛地一打方向盘。得赶紧把他送回家安置好，然后立刻去有天那里赔罪。

“呼……算你走运，金俊秀。”

本来还打算今晚好好折腾你一番的呢。


*


难得在家闲着，在中觉得百无聊赖。因为住在一楼，只要推开窗户探出头，就能看到允浩在和小区里的孩子们玩耍。小白也长大了不少，正欢快地跑来跑去。在中脱下白大褂，随便套了件针织衫和休闲裤，走到阳台上，忍不住咳嗽了一声。是不是因为这样，感冒才一直好不了呢。陪孩子们玩了半天球的允浩，无意间转过头，正对上了在中的视线。

扑通，扑通。

允浩摘下帽子，用袖子擦了擦额头上的汗。他温柔地摸了摸那些还想继续玩的孩子们的头，轻声哄着他们下次再玩。看着这一幕，在中现在连嫉妒的心思都生不起来了。这么喜欢小孩子，为什么连个女朋友都没有呢？长得帅，身材又好，性格还这么踏实，想嫁给他的女人估计能排长队吧。就在在中胡思乱想的时候，允浩已经走到了他面前。

“小白妈妈。”
“嗯。”
“给，小白。”
“哦噜噜，我的乖宝宝。啵啵。”
“你这也太偏心小白了吧。”
“跟小狗吃什么醋啊……”

在中不自觉地撅起了下嘴唇。允浩见状，立刻从口袋里摸出一根棒棒糖。他熟练地剥开糖纸递过去，可在中却摇了摇头，只顾着不停地亲吻小白。允浩盯着手里那颗被拒绝的糖看了一会儿，最后索性塞进了自己嘴里。看到这一幕，在中愣了一下，但他还是装作若无其事的样子，紧紧抱着小白，满嘴“心肝宝贝”地哄着，撅起的嘴唇却没有收回去的意思。

“怎么了，嗯？”
“不知道。”
“在中啊。”
“我得给小白洗个澡了。你看这小脚丫脏的，是吧。真的好脏哦。”
“我把它带回我家洗就行了。把小白给我吧。”
“不要。”

允浩“咔嚓”一声咬碎了嘴里的棒棒糖。这金在中今天到底吃错什么药了？听到糖果被咬碎的声音，在中吓了一跳，不自觉地往后退了一步。允浩二话不说，转身就走。他大步流星地走向保安室，甚至直接把自己关在了里面。这下可好，小白找不到爸爸，急得直哼哼。怎么办，这家伙怎么又突然发脾气了？不管在中怎么自责，允浩一个人在保安室里，把嘴里剩下的糖块咬得“嘎嘣”直响。

几个小时过去，十二点整。下班时间到了，允浩走出了保安室。在中的家客厅里还亮着灯。允浩犹豫着是在阳台前喊他，还是直接进单元楼按门铃。最终，他按响了门铃。“叮咚——”门铃声刚落，里面就传来一阵慌乱的脚步声，“咔哒”一声，门开了。两个大男人站在玄关处，就这么大眼瞪小眼地互相看着，气氛有些微妙。在中不好意思地低下了头，允浩大步跨进了玄关。在中吓了一跳，倒吸一口凉气，连连后退，结果一不小心绊到了脚后跟，“哇啊！”他手舞足蹈地想找个支撑点，允浩一把抓住了他的胳膊，顺势搂住了他的腰。

“小白妈妈。”
“……嗯，嗯。”
“别掐我。抓破了可是很疼的。”
“你哪里，疼啊。”
“哪都疼……”

允浩的话音渐渐弱了下去。他将下巴搁在在中的肩膀上，就这样紧紧地抱着他，站了一会儿。面对这突如其来的拥抱，在中觉得有些难以忍受，试图推开允浩，可对方却纹丝不动。长期干体力活、身体素质极好的允浩，对于这位手无缚鸡之力的动物医院院长的推搡，简直像是在挠痒痒。允浩索性松开了抓着在中胳膊的手，双手全都环上了在中的腰，将他抱得更紧了。啊，心脏跳得好快。脑袋也有些发懵。连呼吸都变得困难起来，在中忍不住发出一声轻呼。

“小白爸爸。那个，你先把门关上。”
“关上门，我们要干嘛。”
“你真逗，能，能干嘛。”
“你结巴什么。嗯？”
“哎呀，你别突然把脸凑得这么近。”

那一瞬间，允浩一只手扣住在中的后脑勺，另一只手在在中还没反应过来的时候，“砰”的一声，用力关上了玄关的门。那声闷响，就像是重锤敲击在在中的心上。他只能死死地抓住允浩的手臂，再也使不出一丝力气去推开他。

“——要不，吃点夜宵？”
“刚才不是刚吃过晚饭嘛。”
“那，随便吃点零食也行……或者，喝点……”
“你在想什么呢？”
“嗯？”
“我问你现在在想什么。”

满脑子都是你啊，除了眼前这个“小白爸爸”，我还能想什么。在中没有回答，只是默默地吞了口口水。平时拌嘴的时候伶牙俐齿、一套一套的，怎么一到这种时候就成了哑巴。看着在中那双黑亮的眼睛里倒映出的自己，允浩的视线不自觉地缓缓下移。又是那张讨厌的、红艳艳的嘴唇。哪怕是生气撅嘴的时候，哪怕是毫不客气地跟他顶嘴的时候，最近他眼里似乎只能看到这抹鲜艳的红色，以至于让他经常丧失了语言能力。刚才还能靠咬碎糖果来掩饰慌乱，偏偏这个时候连颗糖都没了。看着允浩嘴唇微动，一副欲言又止的模样，在中在心里暗自揣测：这家伙到底要说什么惊世骇俗的话啊？他紧张得手心都冒汗了。

“——那个……”
“嗯，嗯。”
“我……”
“……”
“在中，你……”
“你倒是快点说啊。”
“呼，算了，我也不知道。”

允浩松开了原本搂着在中的双臂，一言不发地转身走向客厅。可是，为什么要拉住他呢？在中抓着允浩的手臂，连他自己都不知道为什么要这么做。心里一团乱麻，还没想清楚，手就已经先一步行动了。也许是在理智做出判断之前，心脏已经给出了答案吧。

“允……浩啊。”

这还是他第一次叫他的名字。真是……肉麻得让人起鸡皮疙瘩。允浩停下脚步，大步流星地走回来，一把将留在中紧紧拥入怀中。这个拥抱和刚才完全不同。不再是那种试探性的温暖，而是炽热的、几乎让人窒息的紧密相拥。在中也毫不犹豫地回抱住允浩的腰。管他呢。就像允浩说的那样，他现在脑子里也是一片空白，什么都顾不上了。他紧紧地抱着允浩，将脸深深地埋在他的胸膛里。心脏“扑通扑通”地狂跳着，仿佛要跳出胸腔。允浩将脸埋在在中颈窝里，贪婪地深吸了一口气。一直以来，他身上总是散发着那种令人安心的温暖气息，离得越近，那种温暖就越发清晰。

“好温暖，真舒服。”
“嗯，小白爸爸也……挺温暖的。”
“是因为抱着你，我才觉得温暖啊。”
“什么嘛……嗯。也是，我本来就是个温暖的人。”

允浩抬起手，轻轻抚摸着在中那头柔软的黑发。指尖穿过柔顺的发丝，触感极佳。白皙的脸庞，深邃的黑眸，挺直的鼻梁，还有那张红润的嘴唇。允浩的目光细细描摹着在中的五官，而在中却羞得恨不得找个地缝钻进去。他平时最不怕痒了，可现在被允浩这样漫不经心地抚摸着，心里却像是有无数只蚂蚁在爬，痒得厉害。允浩用手背在在中微红的脸颊上轻轻摩挲了两下，然后慢慢松开了怀抱，发出一声微不可闻的叹息。到底在不舍些什么呢。都已经是凌晨十二点多了，两个大男人还在这里搂搂抱抱的。允浩怎么想都觉得，自己对在中的感情，如果只是普通的“朋友”关系，未免也太过留恋和不舍了。

“刚才给小白洗澡，它已经睡着了。现在出去的话，外面挺冷的。”
“……”
“反正……我们的衣服尺寸也差不多，凑合穿一下应该没问题吧？你明天不是不用上班吗？”

这就是想留他过夜的意思。本就不善言辞的在中红着脸，慌乱地跑进了房间。允浩则长舒了一口气，一屁股瘫坐在沙发上。没过一会儿，在中拿着一件宽大的T恤和一条短裤走了出来。他把衣服塞进允浩怀里，有些不好意思地笑了笑，然后在允浩身边坐下，顺手拿起桌上的一颗糖。虽然不是珍宝珠，但也是可乐味的。他把糖含在嘴里，一边吧唧吧唧地吃着，一边等着允浩换衣服。允浩应了一声“好，那我就睡这儿了”，便脱下了保安制服的外套。

“小白爸爸。”
“嗯。”
“你身材真好啊。”

在中一边说着，一边伸出手，毫不客气地在允浩身上东捏捏西摸摸。允浩被他摸得浑身一僵，起了一身鸡皮疙瘩。

“天天干重活，肌肉自然就练出来了。”
“嗯，可是我也去过健身房啊，结果只练出了胳膊上的肌肉。你这种……这种身材是怎么练出来的？”
“那是因为小白妈妈你的腰太细了。”
“我腰才不细呢！”
“……那是多少。”
“……”

在中立刻闭上了嘴。他再次撅起下嘴唇，猛地转过头，在一旁小声嘟囔着什么。允浩伸手弹了一下他的鬓角，故意逗他：“上次我用手量过，四舍五入也就24、25寸吧。这也能叫腰吗？”刚才是心跳加速，现在是差点被气吐血。在中“腾”地一下站了起来，一把抓起允浩的双手。

“我最近吃得可多了！长肉了！你摸摸看！你看看！”
“……呃，嗯。”
“真的长胖了不少。所以……你摸摸。”

允浩的双手就这样被迫按在了在中的腰上。他不得不硬着头皮捏了捏。我这到底是在干嘛？这手现在是拿开也不是，继续放着也不是。就在在中暗自较劲的时候，允浩“咳咳”干咳了两声，默默地把头转向了窗外。

——这俩人，真是自己给自己挖坑跳的典范。


*


按了半天门铃都没人回应，昌珉干脆用力砸起门来。“咚咚咚！”终于，门开了。有天怀里抱着还没睡醒的巴尼，下唇咬得紧紧的，眼神中透着一股怨气，狠狠地瞪着昌珉。昌珉举起双手做投降状，表示自己知错了，然后慢慢走进了屋里。有天把巴尼放回它的小窝里，轻轻拍了拍它，身上的冷气似乎消散了一些，但很快又踩着重重的步子走到沙发旁坐下，连看都不看昌珉一眼，自顾自地翻看着手里的书。昌珉觉得嘴唇干得厉害，忍不住舔了好几次。这人生起气来，还真是难哄啊。

“有天先生。”
“……”
“你的爱人可是大半夜跑过来了哦。”
“不是跟别人喝完酒，去赶第二场了吗？”
“本来是真的想去的。”
“……”
“可是，一听到有天先生的声音，我就快要发疯了。”
“疯什么疯。我又没说什么……”
“因为想抱你。”

有天的嘴巴微微张着，半天合不拢。他正想往旁边挪一挪，却被昌珉一把抓住了肩膀，耳边传来昌珉低沉的笑声。

“干嘛呀……你别这样。”
“怎么，要推开我吗。别这样。嘶。”
“我都硬了……”
“关我什么事……”
“要不要先去洗个澡？”
“我已经……洗过了。”
“看来只有我一个人需要洗了。”

昌珉松开手，转身向浴室走去，却被有天叫住了。昌珉转过身，只见有天红着脸，伸手拽住了他的领带。这种时候，自然是要顺着他的意了。昌珉顺从地被拉了过去，伸手搂住了有天的腰。他将头埋在有天的颈窝里，舌尖轻轻舔舐着那片敏感的肌肤，有天忍不住轻颤了一下，身体微微蜷缩起来。

“不想我吗？”
“想了……”
“有多想？”
“巴尼它……一直哼哼唧唧的。估计是想昌珉先生了吧。”
“我也很想你。”
“嗯……”

虽然没能把俊秀吃干抹净觉得有些可惜，但像这样温顺地靠在自己怀里的有天，他也同样舍不得放手。不管怎样，至少现在这一刻是美好的。昌珉一把抱起有天，朝卧室走去。听到有天因为受惊而发出的微弱呻吟声，昌珉感觉自己的后颈一阵发麻。去他的理智，统统见鬼去吧。


天敌 07


因为比平时晚到了一会儿，允浩加快了步伐朝工地走去。远远地，他看到工人们中间走出来一个西装革履的男人。“咦？”他摘下鸭舌帽。那个平时总是穿着黑色西装的男人，今天居然和他一样，穿了一件普通的T恤和牛仔裤。允浩理了理头发，迎了上去。昌珉看到允浩，发出一声惊叹，从工人们中间挤出来，朝他伸出了手。其实他心里更想直接给这个结实的身躯一个拥抱，但为了保持风度，只能把这份冲动咽回肚子里，转而握了握手。

“啊，真没想到会在这里遇见你。”
“你在这里工作吗？”
“这段时间没接到什么安保工作……就想来锻炼锻炼身体。”
“你的身材已经很好了啊。”
“哪里哪里。跟允浩先生比起来差远了。”

说着，昌珉不动声色地在允浩的手臂上摸了两把。允浩却像个没事人一样，只是冲他笑笑。

“干这活儿挺辛苦的吧。”
“总得努力干嘛。对了，不用跟我这么客气，直接叫名字就行。我比你小一岁……我可以叫你哥吗？”
“好啊，那我也不客气了。叫你昌珉……可以吗？”
“好的，哥。”

两个身高腿长、长相堪比模特的男人站在工地前，立刻吸引了附近正要去上学的女学生们的目光。她们连学校都顾不上去了，纷纷围拢过来。昌珉瞥了一眼那些女学生，然后自然而然地抬起手，摸了摸允浩的脸颊。“这下颌线真是绝了。”他漫不经心地夸赞了一句。允浩有些不好意思地笑着否认，转身准备去干活。就在这时，身后突然爆发出一阵几乎要刺破耳膜的尖叫声：“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

“是有明星来了吗？”
“比明星帅多了。”
“？”
“我得去干活了。”

这次，昌珉的手顺着允浩的脊椎骨一路滑下，脸上挂着一抹邪魅的笑容。看到这一幕，站在后面目瞪口呆的工人大叔们集体长叹了一口气。他们不由自主地想起了马路对面那家动物医院的院长——那个最近一到中午，就会拎着大包小包的饭菜来看允浩的漂亮男人。这个工作努力、吃饭香甜、简直是完美新郎人选的允浩，身边什么时候开始围绕着这么多优秀的男人了？大家心里都隐隐有种预感，今天这工地恐怕要掀起一场血雨腥风了。众人纷纷摇头叹息，各自散去干活了。午饭时间快到了，俊秀已经自己解决午饭去了。在家精心准备了豪华三层便当的在中，嘴角不自觉地上扬。

「小白爸爸，午饭准备好了。」

他用手指轻轻敲击着桌面，等待着回信。咦，怎么回事。平时不到一分钟就会有回信的，今天怎么这么慢？是很忙吗？可是又等了一分钟，手机依然毫无动静。一直等了五分钟，那个平时哪怕只回个“嗯”或者“快来”，哪怕时间再充裕也顶多回一句八个字的“快点来，小白妈妈”的家伙，今天到底是怎么了？在中百无聊赖地嚼着烤鱿鱼丝，拎起便当盒站了起来。真想不给他饭吃。算了，忍一忍。可能真的是太忙了，连回短信的时间都没有吧。毕竟干体力活那么累。他一边在心里胡思乱想，一边往工地走。上午的工作似乎刚结束，工人们正陆陆续续地往吃午饭的地方走去。在中迈着小碎步走进工地，看到正慢吞吞走着的金大叔，便笑着打了声招呼。

“来了啊。允浩媳妇。”
“哎哟，大叔。什么媳妇不媳妇的。允浩呢？”
“喂，允浩啊！你媳妇来啦！”
“都说了不是媳妇啦……！……咳，小白爸爸——”

嘴上说着不是媳妇，脸上却娇羞地染上了一抹红晕。看到在中拎着便当盒，穿着洁白的白大褂站在那里，允浩立刻转过身，大步走了过来。大概是因为干活太卖力，那张帅气的脸上沾了些泥土。在中看着他，心里的气消了一大半，小声抱怨了一句：“给你发短信了，怎么都不回我。”然后心疼地用手背帮他擦去了脸上的泥土。也不知道是觉得舒服还是不好意思，允浩憨笑着揽住了在中的肩膀。

“太忙了……怎么带了这么多吃的来。”
“反正我闲着也是闲着嘛。”
“辛苦你了。”
“没……等等，那是谁？”
“哦，在中哥……”
“你怎么会在这里。”
“嗯……在这儿打工啊。”

在中气得浑身发抖。允浩拍了拍他的肩膀，拉着他坐下。这家伙绝对是故意的！他放着大好的休息日不享受，怎么可能跑来工地干苦力？以前是俊秀，后来是有天先生。听说他最近在和有天交往呢。在中的大脑开始飞速运转。原本还指望着今天能像往常一样，沾在中的光吃顿美味午餐的大叔们，感觉到周围骤降的气温，脸色也跟着沉了下来。滋滋，看不见的电流在空气中激烈碰撞。完全状况外的允浩被夹在中间，而在中和昌珉的眼中则闪烁着刀光剑影。不管怎样，现在还是我占据上风。在中“噗嗤”一笑，像树袋熊一样紧紧黏在了允浩身边。

“小白妈妈，你的脸怎么了？气鼓鼓的。”
“允浩啊……”
“嗯，嗯。”
“……我冷。”

这又是哪门子没见过的撒娇套路？昌珉在一旁冷笑连连。可是允浩却立刻露出担忧的神色，一把抓住在中的手，心疼地放在嘴边哈着热气，帮他搓手取暖。拜托，现在连冬天都还没到好吗！昌珉刚把一勺饭塞进嘴里，看到这一幕，简直觉得荒谬至极。他转头想看看周围大叔们的反应，结果发现他们早就对这种场面见怪不怪了，只是默默地埋头干饭。随着三层便当盒被一层层打开，大叔们纷纷狂咽口水。别看在中现在是个医生，他以前可是个厨艺爱好者，拿到了韩餐、西餐、中餐、日餐等各种厨师资格证。看着这营养均衡、色香味俱全的豪华便当，允浩虽然觉得有些不好意思，但还是伸手揉了揉在中的头发，凑到他耳边轻声说了句“谢谢”。昌珉极力控制着嘴角抽搐的肌肉，勉强挤出一丝微笑。

“这个，尝尝这个。”
“你吃了吗？一起吃吧。”
“我做饭的时候已经偷吃了不少，现在还不饿……”
“你腰那么细，多吃点。来，啊——”

真会玩，真会玩啊。

周围的人都快被这恋爱的酸臭味熏得掉一地鸡皮疙瘩了。看着在中毫不客气地吃下允浩喂过来的食物，还笑得一脸灿烂，昌珉觉得这画面实在太刺眼了。他悄悄拿出手机。趁着大家都在边吃边聊，没人注意，他对着互相喂食的允浩和在中拍了张照片，直接用彩信发给了俊秀。想要吃掉猎物，当然得先把他们拆散才行啊。

“今天不用去当保安了吧？”
“嗯。6点就下班了。”
“我7点下班，我们租个DVD看怎么样？”
“想看什么？”
“《活死人黎明》……嘿嘿嘿。”

明明长着一张清秀白净的脸，喜欢的却偏偏是那种血肉横飞、丧尸遍地的恐怖片。允浩默默地嚼着饭没说话，在中见状，还贴心地递上一杯水，说是怕他噎着。然后又兴致勃勃地开始补充说明：“听说里面有成群的丧尸，超级血腥暴力的。”

“饭吃完了吧，在中。”
“嗯。糖，给你。”

堵住在中的嘴，最好的办法就是给他塞颗糖。允浩动作麻利地剥开糖纸，塞进在中嘴里，然后顺手摘下他嘴角沾着的一粒饭粒，自然地放进了自己嘴里。不管旁边的昌珉被恶心成什么样，也不管正在吃饭的大叔们脸色有多难看，反正这两人是乐在其中。只要自己觉得好就行。“糖好吃吗？”允浩用手背轻轻摩挲着在中的脸颊，那眼神，简直是把在中当成了无价之宝。在中也毫不避讳，嘴里含着糖，用下巴轻轻蹭了蹭允浩的肩膀……看这熟练程度，绝不是一天两天练出来的。吃完最后一勺饭，将三个饭盒吃得干干净净的昌珉，嘴角勾起了一抹胜利的微笑。

「明天我就去告白。」

收到了俊秀的回复。看来，老天爷还是站在他这边的。


*


“呃……真的非看这个不可吗？”
“哇，快看那些丧尸。哇，太刺激了。”
“……在中啊……”

在中一边激动地拍着允浩的肩膀，一边看得津津有味。允浩却只能一手捂着小白的眼睛，硬着头皮陪他看，除了叹气还是叹气。刚才在中削苹果的时候，他看着都心惊肉跳，生怕他一激动拿刀挥舞起来，于是主动把刀抢了过来。苹果削好后，在中就“咔嚓咔嚓”地咬着吃，还不忘给小白喂一点。然后，他又叼着一块苹果，目不转睛地盯着电视屏幕，整个人都看呆了。允浩伸出手指，轻轻推了推在中嘴里叼着的苹果。那鲜红的嘴唇配上红彤彤的苹果，简直就像白雪公主一样。真怕他吃着吃着就突然倒下，然后来一句“这苹果里有毒”。

“怎么了，我脸上沾东西了吗？别笑了——”
“没有。”
“？”
“吃吧。还有草莓。”

鲜红的草莓被那张更加鲜红的嘴唇咬了一口。这又不是在比谁更红。允浩虽然嘴里也叼着一颗同样的草莓，却觉得嘴里痒痒的。这是怎么了？我又不是禽兽。

“……不就是接个吻嘛，你脸红什么……”
“嗯……？”

允浩刚才根本没在看屏幕。听到“接吻”，他才转过头去。只见屏幕上，男女主角正在上演恐怖片里的经典桥段——在丧尸随时可能扑出来的紧张氛围下，两人却紧紧相拥，热烈地接吻、接吻、再接吻。在中舔了舔嘴唇，将草莓咽了下去。啊，好热，真的好热。是不是电热毯温度太高了？他伸手把温度调低了一些，然后“噗嗤”一声傻笑了起来。不知道的还以为他在看什么少儿不宜的电影呢。在中的两只耳朵红得像熟透的虾子，跟允浩的脸蛋有得一拼。

“啊……调低了还是好热。要不，喝点啤酒？”
“你酒量那么差。”
“就……就喝一罐。”

在中像只蜗牛一样爬到冰箱前，拿了两罐啤酒，然后又紧挨着允浩坐下。允浩却不动声色地往旁边挪了挪，还“咳咳”地干咳了两声。

“干嘛……”
“啊？”
“干嘛躲开？讨厌我啊？”
“……没有，我怎么会讨厌你。”

在中又往允浩那边挪了挪，允浩干脆直接躺了下来，头枕在枕头上。啤酒罐被冷落在了一旁。在中抱起原本躺在允浩怀里的小白，不满地撅起了嘴。现在他连电影都看不进去了。什么电锯惊魂、丧尸围城，在房间里这令人窒息的紧张气氛面前，统统不值一提。允浩看着在中，脸色一沉，拿起遥控器按下了暂停键。

“哎，怎么关了？”
“反正你也没在看。”
“我……我看了的。”

死一般的寂静。小白似乎察觉到了爸妈之间这诡异的气氛，它委屈地哼唧了两声，从在中怀里挣脱出来，摇摇晃晃地走到玄关处，趴在垫着毛巾的地板上。手里没了小白，在中只能干咽着口水，屈起双腿坐着。允浩突然伸出手，捧住了他的脸。他、他要干嘛？在中惊讶地睁大了那双本就很大的眼睛，紧张地眨巴着。可是，那双手却出乎意料地轻易松开了。

“你要去哪儿。”
“去抽根烟。”
“你不是戒了吗？”

果然，A型血的人就是优柔寡断。就像看中国足球一样让人着急。在中一把按住准备起身的允浩的肩膀，双手因为紧张而微微颤抖。看着他这副样子，允浩忍不住笑出了声。在中羞得满脸通红，气得在他的胸口上捶了两下，质问他笑什么。允浩顺势抓住了他的手，在他的手指上轻轻印下一吻。哦，僵住了。小白妈妈瞬间变成了一尊望夫石……就这么呆呆地定住了。

“……别动。”

就算你让我动，我现在也动不了一点了好吗。

“小……小白爸爸，那个……”
“……”
“允浩啊……”

允浩直起身子，眼神炽热得仿佛能喷出火来。对上他的视线，在中觉得自己的心脏像是卷起了狂风巨浪。一阵接着一阵，让他几乎喘不过气来。感受着允浩粗糙的大手抚摸着自己滚烫的脸颊，在中闭上了眼睛，脑子里一片空白。随便吧。

“……可以吗？”
“什、什么可以吗。”

两人的嘴唇之间只剩下不到五厘米的距离。虽然傻子都知道他在问什么，但在这种连呼吸声都能听得一清二楚的距离下，点头显得太尴尬，摇头又觉得口干舌燥。不管了，既然说不出口，那就用行动来证明吧。毕竟都是男人嘛。想到这里，在中微微向前倾身，主动碰了碰允浩的嘴唇。

‘……唔……！’

“哐当”，什么东西倒地的声音吓了小白一跳，它眨巴着小眼睛回头看了一眼，发现没什么大不了的，又百无聊赖地转回了头。在中被温柔地放倒在温暖的电热毯上。允浩居高临下地看着他那双无辜的眼睛，十指紧扣，深深地吻了下去。就像刚才那样，双唇相接，心脏狂跳不止。在中还没来得及平复呼吸，就感觉有什么湿热的东西撬开了自己的牙关，探了进来。他吓得赶紧闭紧了眼睛。允浩握着他的手微微用力，另一只手轻轻抚摸着他的头发，似乎在安抚他的紧张。在中另一只胡乱挥舞的手慢慢抬起，想要环上允浩的脖子。

咦，怎么抓不到？怎么、怎么回事？

……天哪，他根本没在看允浩，两只手在半空中一顿乱抓。看来某人刚才在脑子里已经上演了一出大戏啊。在中尴尬得想找个地缝钻进去。

“……你在干嘛。”
“……”
“我只是想问你能不能看读卖巨人的比赛，你在这儿瞎挥舞什么呢。”
“我，我。我要回家。”
“哎？金在中！！”

在中像兔子一样飞快地跑到玄关，允浩几步就追上了他。就在他刚要拧开门把手的时候，允浩一把抓住了他的肩膀。在中觉得又羞又恼，眼泪都快掉下来了。他用力甩开允浩的手，执意要走。可毫不知情的允浩却死死地拉着他，不停地问他到底怎么了，就是不肯放手。行，不管是我的想象力太丰富，还是那个喜欢折腾我们的作者在搞鬼，反正我是受够了！在中双手捧住允浩那张小巧的脸。说是捧，其实跟死死掐住差不多。

“小白妈妈，在中啊。”
“闭嘴。你这个混蛋。”
“……（吞口水）。”

看着在中眼中闪烁的杀气，允浩乖乖地闭上了嘴。不管了，是挨耳光也好，被踩也好，只要能让我狂跳的心脏平复下来就行。在中紧闭双眼，不顾一切地冲了上去。

……“砰——”！……等等，“砰”？！

“啊！……呀，你……西八……我不就关了个电影嘛，你至于拿头撞我吗！！金在中！！你给我站住！！”

哎，所以说，冲锋的时候一定要瞄准（？）啊。捂着被撞疼的额头，在月色下一路狂奔回家的在中，那颗狂跳的心脏估计已经烧成灰烬了吧。


*


一大清早去早市买了一百朵像在中嘴唇一样鲜红的玫瑰花，还有一整盒他最爱吃的棒棒糖。这下应该够了吧。俊秀深吸了一口气，等待着来上班的在中。他忽然想起了什么，掏出手机，翻出昨天昌珉发来的照片，怒火值瞬间飙升到了120%。什么嘛，这粉红泡泡都快溢出屏幕了。反正不管怎样，在中哥是我的。俊秀死死地盯着照片里的允浩，咬牙切齿。就在这时，“叮铃”一声，玻璃门上的铃铛响了，俊秀赶紧把手机塞回口袋。只见在中额头上贴着一块巨大的创可贴，连连叹气，慢吞吞地走了进来。他那双大眼睛下面，挂着两个硕大的黑眼圈。

“早……早上好。”
“哥，你额头怎么了。”
“……撞电线杆上了。”

还是撞在一根非常帅气的“电线杆”上。在中痛苦地揉了揉额头，在椅子上坐下。俊秀走到他面前，把藏在身后的那一束红玫瑰塞进了他怀里。这什么情况。虽然在中顺手接了过来，但看到俊秀那张涨得通红的脸，他瞬间起了一身鸡皮疙瘩。

“哥，我有话对你说……”
“什么……嗯……”
“我，哥……真的，真的。……”
“……嗯……”
“我喜欢你，不，我爱你……”
“等一下！！”

在中像触电一样从椅子上弹了起来，连连摆手往后退。大清早的，动物医院里怎么会弥漫起这种粉红色的恋爱酸臭味？看着俊秀身上仿佛在不停地往外冒着粉红色的小心心，在中忍不住用力眨了眨眼睛。俊秀那双水汪汪的眼睛，仿佛只要在中再拒绝一句就会立刻掉下眼泪来。在中急得像热锅上的蚂蚁，可俊秀似乎完全没察觉到他的抗拒，反而又往前逼近了一步，用一种极其肉麻的语调深情款款地说：“哥，我爱你……”

“俊秀啊……我，那个。”
“不用现在立刻给我答复。我……会一直在这里，就像以前一样默默地看着你。”
“……”
“你可以慢慢地……一点一点地向我走来。”

管他什么告白不告白的，在中只觉得起了一身鸡皮疙瘩，实在受不了这腻歪的气氛，转身就想拉开玻璃门逃出动物医院。哎呀，大意了，竟然被抓住了。这小子什么时候力气变得这么大了？听说他最近在健身，不对，现在不是想这个的时候。看着俊秀死死地捏着自己的肩膀，还饥渴地舔了舔嘴唇，在中尴尬地“啊哈哈……”干笑了两声。可是，尽管他尴尬地笑着，最终还是——“吧唧”。嘴对嘴。俊秀甚至还想伸舌头，在中眼疾手快地一把推开了他。

“唔唔唔！金俊秀！你干嘛呢！！！”
“……哥，亲一下怎么了，反正以后也会习惯的。”
“习惯个鬼啊！你疯了吧！！放开我！！！”
“我说了我爱你啊！……你又没有其他喜欢的人。”
“谁说我没有喜欢的人了！”
“是谁啊！！”
“……”
“是允浩哥吗？”
“呀，金俊秀。这关允浩什么事！”
“那你脸红什么！！”
“我、我不知道。对不起，我不能接受你的心意。真的对不起。今天你自己看着办吧！”

在中一把推开玻璃门冲了出去。俊秀长叹了一口气，颓然地瘫坐在在中刚才坐过的椅子上。与这两人愁云惨淡的表情截然不同，正悠哉游哉地翻看着自己拍下的照片的昌珉，嘴角却泛起了一抹得意的笑容。果然，我们俊秀从来没让我失望过。昌珉的脚步显得格外轻快。他走到工地前，正巧看到允浩从对面走来。他额头上怎么贴着创可贴？昌珉心里虽然有些疑惑，但还是凑上前去打了个招呼，顺势将手机递到了允浩面前。

“允浩哥，给你看个有趣的东西，想看吗？”


天敌 08


「哥，你不接电话吗？」
「就算不接受我的告白，也求你接一下电话吧。」
「在中哥，我真的好痛苦……」

“行了，行了。烦死了……我额头还痛着呢。”

为了躲避俊秀，在中撂下狠话，说要是敢追到家里来，他就彻底人间蒸发。结果俊秀就开始狂轰滥炸地打电话，折腾得在中筋疲力尽。他在沙发上瘫了好一会儿，连连叹气。可偏偏这个时候，肚子却不争气地咕咕叫了起来。他瞥了一眼客厅墙上的挂钟，刚好七点。啊，到了小白爸爸当保安的时间了。在中不知道哪来的力气，一骨碌爬起来，光着脚“噔噔噔”地跑到阳台上。只见保安室里，一个戴着保安帽的小脑袋若隐若现。嘿嘿，这是谁家老公啊，连背影都这么帅气。在中双手拢在嘴边，刚想大喊一声“小白爸爸”，脑海里突然闪过昨天发生的事，他又默默地把手放下，翻了翻白大褂的口袋。嗯，护手霜还在。糖也在。确认完毕后，他推开玄关的门走了出去。他和路过的小区居民打过招呼，悄悄走到允浩身后，压低了声音。

“……小白爸爸。”
“……”
“今天怎么一条短信都没发。额头还疼得厉害吗？”
“……”
“郑允浩，小白爸爸。干嘛，为什么不看我。”
“看了啊。”

怎么突然变得这么冷淡？这脸色变脸比翻书还快。

“小白爸爸呀……”
“……”
“昨天，撞得很疼吧？嗯？对不起啊。”
“没事。”

允浩叹了口气，走进保安室坐下。他眼角的余光能看到在中站在不远处，表情有些僵硬。但他现在实在没心情像平时那样，去耐心地哄着他，或者微笑着给他喂糖。直到今天早上看到那张照片之前，他都还觉得，男人和男人相爱也没什么大不了的。只要两个人互相喜欢，性别又有什么关系呢。说实话，他最近也一直在为自己对在中的感情而苦恼，甚至隐隐觉得那就是爱情。可就在他即将确定心意的时候，偏偏看到了俊秀和在中接吻的照片。那一刻，他无法否认自己心脏猛地漏跳了一拍，甚至连午饭都没吃。下午干活的时候还因此分神扭伤了脚踝，不得不请假休息几天。现在看着在中只从保安室门口探出个脑袋，嘴唇微张欲言又止的样子，允浩心里莫名地升起一股无名火，他把保安帽往下压得更低了。看着允浩连正眼都不看自己，还把头低了下去，在中也觉得委屈。不过，就因为对方没跟自己进行“眼神交流”，就“哼哼”着转过身去赌气，那可是小女生的专利。在中暗自下了决心，硬挤进了狭窄的保安室，反手关上了门，然后一把摘掉了允浩头上的帽子。允浩惊愕地抬起头，视线在在中脸上停留了片刻。

“……允浩啊。”

就像在中听到允浩偶尔叫他“我们家在中”时心里会软得一塌糊涂一样，允浩听到在中用这样轻柔的语调叫他“允浩啊”，心脏也会像被羽毛轻轻拂过一样，痒痒的。看着那张红艳艳的嘴唇一张一合地呼唤着自己的名字，那截比嘴唇更红的舌尖还时不时地舔舐着唇瓣，允浩觉得周围的一切仿佛都染上了一层暧昧的红色，连他的心脏也快要燃烧起来了。

“对不起……”
“……有什么好对不起的。”
“就是额头，撞到你。我本来没想那样的……”
“嗯？”
“呃，所以……那个。”
“那你本来想干嘛。”

允浩似乎是想从他嘴里得到一个确切的答案。如果不是想撞额头，那到底是想干嘛。他死死地抓住在中的双手手腕，让他无路可逃。允浩咽了口干涩的唾沫，目不转睛地盯着在中那张已经红透了的脸。这家伙力气怎么这么大？在中感觉自己快要窒息了，只能大口大口地喘着气。这种话让他怎么好意思当面说出口啊。难道要他说，“那个，小白爸爸，我本来是想亲你的”吗。

“不打算说吗？”
“……”
“……行吧。你应该也累了，赶紧回去休息吧。……嘶。”
“啊？！怎么了。哪里受伤了吗？”
“没事。”

还说没事。在中一把甩开允浩的手，在保安室的地板上蹲了下来。他轻轻卷起允浩裤腿的边缘，露出了红肿的脚踝。哎呀，看着都疼。怎么办。他刚轻轻碰了一下，允浩就“嘶”地倒吸了一口凉气。

“怎么不早说！”
“……”
“得冰敷……还是热敷一下吧。你别总是让自己受伤啊，看得我比你还疼呢。”
“俊秀呢？”
“……这关俊秀什么事啊。”
“……”
“在小白爸爸和我之间，提那个臭小子干嘛。”

哟，看来动物医院的金院长是真生气了。在中瞪圆了眼睛，气鼓鼓地盯着允浩，语气里满是怨念。哎，真是委屈死了。大清早就遭遇了莫名其妙的告白，还被强吻了。现在倒好，平时总温柔注视着自己的允浩今天也变得这么冷淡，想想就觉得憋屈。虽然嘴上说着气话，但手上却小心翼翼地揉捏着允浩受伤的脚踝，生怕弄疼了他。突然，在中的眼眶有些发酸，眼泪在眼眶里打转。但他觉得作为一个男人，绝对不能在别人面前掉眼泪。他悄悄把头扭向一边，试图慢慢站起来。可偏偏墨菲定律在这时应验了，他的腿居然抽筋了，身子一软，“扑通”一声重新跌坐在了保安室的地板上。

“怎么了？”
“抽……抽筋了。别碰我。啊，啊嘶。”

……这到底是什么引人遐想的怪声。在中赶紧用双手死死地捂住自己的嘴。脸早就红成了熟透的胡萝卜，只有那双大眼睛在不停地眨巴着。不管怎么回想，刚才那声音简直就像是呻吟，老天爷这是要亡我啊！羞耻感瞬间传遍全身，像触电一样。他想拔腿就跑，可那两条发麻的腿早就失去了知觉。更让他无地自容的是，允浩非但没有把放在他腿上的手拿开，反而直勾勾地盯着他看。如果这眼神是利剑，恐怕早就把他穿透了。空气中仿佛有火花在“劈里啪啦”地炸裂，简直比放烟花还要热闹。

“在中啊。”
“……”
“我可能真的不正常了。”
“……”
“我不能这样下去了。”

允浩轻轻拉开在中捂着嘴的双手，用拇指温柔地摩挲着他的嘴唇。心脏像脱缰的野马一样狂跳不止，在中连口水都不敢咽，感觉自己快要窒息了。在这暧昧得拉丝的气氛中，在中反手握住了允浩正在摩挲自己嘴唇的手。急速跳动的心脏仿佛将热量传递到了手上，手心很快就渗出了汗水。可即便如此，他依然不想松开这只手。这种感觉，到底是什么？看着在中那双仿佛随时会滴下泪来的水润眼眸，允浩用双手捧起了他白皙的脸颊。粗糙的手掌贴在脸上，让在中的脸颊更加滚烫。也许不是因为脸颊烫，而是因为那是允浩的手吧。在中顺从地闭上了眼睛。

“保安大叔，一起来踢球啊！”
“大叔！！”

噗，明明两人的嘴唇近在咫尺了。这群聚集在保安室门口的小鬼头，把气氛破坏得一干二净。因为觉得丢脸，还没碰到的嘴唇被在中用力擦了擦，他那涨红的脸怎么也掩饰不住。看着他这副模样，允浩轻轻揉了揉他乌黑柔软的头发，然后无奈地将头转向了窗外。

“大叔脚踝扭伤了。下次再陪你们玩吧。”
“哎，好想和大叔一起玩啊。”
“对不起啦。你们再玩一会儿就回家吧——”

这时，在中的腿终于不麻了，他正盘算着要不要偷偷溜回家。可允浩似乎看穿了他的心思，一把捏住了他的肩膀。力气之大，让在中发出一声闷哼，再次跌坐下来。既然已经拔出剑了，就算切块萝卜也得有个交代吧。允浩一只手扣住了在中的后颈，将他拉向自己。

“允浩……啊。”

今天难道是突袭亲吻日吗？允浩的嘴唇轻轻落在了在中的右脸颊上。触碰的一瞬间，又迅速离开。什、什么啊。这就完了？我还以为会是个热情似火的深吻呢。虽然右脸颊有些发痒，心里也隐隐有些失落，但这总比没有好。在中刚想站起身，却发现……身体动不了了。怎么回事。他微微抬起头，这次，允浩的吻落在了他的左脸颊上。吧唧。这种让人抓心挠肝的感觉也太折磨人了吧。紧接着，额头上也落下了一个吻。在中的心里越发觉得憋闷。

“别……别闹了。”
“现在不紧张了？”
“……啊？”

允浩轻轻咬了一下在中的鼻尖。看着在中因为这突如其来的动作而微微皱起的脸，允浩露出一个迷死人不偿命的微笑，然后凑到在中的嘴唇边，小心翼翼地低语。

“以后。”
“……唔……嗯。”
“……别跟其他人做这种事。”

都这个时候了，他还在惦记着早上看到的那张照片，在这里宣示主权。难道他没看到在中那紧张得微微颤抖的红唇吗？那张红艳艳的嘴唇仿佛在无声地邀请他赶紧品尝。允浩终于不再犹豫，将自己的嘴唇覆了上去。刚一贴上，就像是涂了强力胶一样，怎么也分不开了。

不过，这进度也仅仅是和俊秀一样而已。不愧是性格内敛的A型血，两人没有任何更深入的纠缠，只是像小鸡啄米一样，任由时间流逝，嘴唇不停地“吧唧吧唧”。


-


在中拿来一条热毛巾，敷在允浩扭伤的脚踝上。看着允浩有些僵硬地躺在沙发上，在中不由得发出一阵“嘿嘿嘿”的狡黠笑声。小白似乎已经完全适应了在中的家，正欢快地在屋里四处探索。此时已经是凌晨一点了，这两个大男人不睡觉，到底在干嘛呢？在中嘴里含着一颗糖，慢条斯理地走到沙发前，在允浩身边坐下。他悄悄拉起允浩的手，触感温热。他拿起桌上的护手霜——为了能经常给允浩涂，他甚至干脆买了一整套——挤出长长的一条在允浩的手背上，然后仔细地抹匀。

“赶紧睡吧。明天还得去上工呢。”
“不去。”
“为什么。”
“这几天我不想看到金俊秀那家伙的脸。”
“因为他亲了我？”

在中的表情瞬间僵住了。允浩坐起身，伸手捏住在中因为不满而微微撅起的嘴唇，往两边扯了扯。都是这张嘴惹的祸。这张红艳艳的嘴唇就是罪魁祸首。还是个弥天大罪。这话他实在说不出口，不过也是，这五官哪里有不好看的地方呢。

“难道，我不用看你的脸吗？”
“干嘛不看小白爸爸的脸。”
“我也亲你了啊。”
“……啊，那个……嗯。”

在中有些尴尬地移开视线，松开了抓着允浩的手，转身背对着他坐下。“啊，有没有什么好看的节目啊。深夜有线台应该有很多有意思的节目吧……”平时连电视都懒得开的在中，此刻却拿着遥控器不停地换台。允浩的手悄然搭上了在中的肩膀。这种事情，一旦开了头，就像是脱缰的野马，他的攻势简直让人招架不住。在中瞬间缩了缩肩膀。痒痒的，酥酥麻麻的，这种感觉到底该怎么形容呢？他的脖子僵得像块木板，只能用舌头不停地舔舐着干燥的嘴唇，来掩饰自己的紧张。

“你不讨厌吗？”
“……”
“还是觉得不好？”

当时脑子里一片空白，连讨厌还是喜欢都来不及想好吗？嘴唇碰触的那一瞬间，所有的思考能力都被“Delete”键一键清空了。听过“彻底格式化”这个词吗？

“在中啊。”
“干、干嘛。干嘛总问这种让人起鸡皮疙瘩的问题……”
“我觉得挺好的。”

“咯噔”，心脏仿佛紧急刹车，在中差点仰面摔倒。“嗖”的一声，允浩滑下沙发，坐在了在中身边。他将手探入在中拿着遥控器的手里，十指紧扣。刚才还不肯进行眼神交流，现在却摆出一副要用眼神把你射穿的架势，死死地盯着在中。

“如果不喜欢，我还会亲你吗？”
“你当时不是也一动不动嘛。”
“那是因为！你突然凑过来……小白爸爸你……”
“……那现在呢？”
“别……别过来！刚才亲得嘴唇都快破皮了，还不够吗！”
“哪有破皮。不就是亲了几下嘛。”
“哼，你就那么喜欢我啊？”

允浩沉默了片刻。啊，合着亲了这么多次，跟喜欢是两码事？在中的脸眼看着就要变成个委屈的包子了。难道那种酥酥麻麻的快感，只有我一个人感觉到了吗？在中的脑子里瞬间被各种乱七八糟的念头塞满。允浩挠了挠头发，一言不发地拿起遥控器开始换台。明明知道我在等你的回答，为什么偏偏要这样？

“等你去找俊秀把话说清楚，彻底拒绝他之后，我再告诉你。”
“呵，真可笑。你以为我有多稀罕听你的答案吗？”
“随你的便。”

原本像强力胶一样紧扣的十指，瞬间松开了。空气中弥漫起一股冷飕飕的寒意。

“小白今晚跟我睡。晚安。”
“你不是脚疼吗！”
“睡沙发也挺舒服的。来，小白。过来，跟爸爸一起睡。”
“行！你随便！想干嘛干嘛！你这个大变态！！”
“我哪里变态了？”
“随随便便就亲别人！！把小白还我！过来，跟妈妈睡。”

小白刚在爸爸怀里待了没一秒，就哧溜一下钻进了妈妈的怀里。允浩拖着受伤的脚踝，伸手想去抓小白，手伸得老长，却总是差那么一点点。这距离，简直比银河系还要遥远。小白在心里默默叹了口气，乖乖地躺在了床上。眼看着在中抱着被子走出房间，小白还以为两人要和好呢。结果在中毫不客气地把被子扔给允浩，自己则转过头，缩进了床单里。凌晨一点半，一楼102室依然鸡飞狗跳。


*


“哦……哥。”
“……早啊。”

早个屁啊。在中顶着一双布满红血丝、杀气腾腾的眼睛，板着一张比冰山还要冷酷的脸走了进来。大有一副“谁敢惹我谁就死定了”的架势。俊秀见状，赶紧扔给吵着要吃饭的咪咪一点零食，然后在沙发上坐下。在中一屁股重重地坐在院长椅上，烦躁地剥开一颗糖，嘎嘣嘎嘣地嚼了起来。这气场，简直让人连个屁都不敢放。俊秀叹了口气，站起身来。不管怎样，他今天必须得到一个明确的答复。

“回答我。”
“……”
“我真的，在你眼里，就只是个弟弟吗？难道连一点超越弟弟的情感都没有吗？”
“……对不起。你在我心里，真的只是弟弟。恋人……绝对不可能。”
“如果跟我一起工作让你觉得尴尬，我可以辞职。”
“别这样。”

在中烦躁地剥开糖纸，又塞了一颗糖进嘴里，然后冲俊秀招了招手。等俊秀走到他面前，在中握住他的手，轻轻拍了拍，语重心长地说：

“因为你是弟弟……所以我不想失去你。没办法接受你的心意，我很抱歉。”
“在中哥……”
“你一定会遇到更好的人。你知道哥很疼你的，对吧？”
“嗯，谢谢哥。”

好吧，这样也就够了。一直奉行“个人主义即利己主义”的在中，能为他退让到这一步，他已经很感激了。就在这时，大清早的，玻璃门上的铃铛“叮铃”响了一声。回头一看，是穿着黑色西装的昌珉和有天走了进来。身后还跟着“汪汪”叫的巴尼。刚刚还展现出“一口气吞三颗糖”绝技的在中，立刻“嘶”地吸了一口冷气，赶紧低下头打招呼。

“哦噜噜，巴尼。最近好吗？有天先生，您看起来好像瘦了啊。”
“院长您也是……黑眼圈都快掉到下巴了……”
“啊，那个。嗯……昌珉，你怎么来了？”
“巴尼好像不太舒服。半夜里吐了。”
“真的吗？！天哪，巴尼。快过来。我们检查一下。”

在中满脸担忧地抱起巴尼，匆匆走进诊室，有天也赶紧跟了进去。外面就只剩下昌珉和俊秀，气氛有些尴尬。听着诊室里传来的狗狗呜咽声，俊秀默默地坐在沙发边缘。昌珉坐在对面的沙发上，随手扯松了领带，嘴角勾起一抹意味深长的微笑。这个恶毒的家伙。简直就是个天生的恶魔。

“结果怎么样了？”
“什么怎么样，还能怎么样。”
“告白啊。他怎么回答的？”
“……被拒绝了。干脆利落。”

拒绝？！连嘴都亲了，居然被拒绝了。昌珉脸上的笑容瞬间消失得无影无踪。俊秀尽量不去看他的脸色，端起桌上的柚子茶喝了一口。仔细一想，昌珉是怎么知道他告白了的？俊秀重重地放下马克杯，死死地盯着昌珉。他这带有杀气的眼神，大概根本不知道昌珉此刻正在理智与本能的边缘反复横跳吧。昌珉举起双手，厚颜无耻地撒了个善意的谎：“我碰巧路过看到的。”就算他不信又能怎样。反正也没有证据。

“这就有些棘手了……”
“什么棘手？”
“没，没什么。那你打算以后就一直跟他保持兄弟关系吗？”
“嗯……大概只能这样了。唉。”
“既然如此，那就别在一棵树上吊死了，把眼光放长远点，看看周围的人吧。”
“什么意思？”

哟呵，鱼儿上钩了。金俊秀。果然是我的囊中之物。昌珉在心里暗自窃喜。

“我们常去的那家Bar，你知道吧。听说最近在搞什么活动。”
“什么……活动？”
“好像是专门为单身人士举办的。我们一起去看看吧，我今天下班早，到时候来接你。”

这时，有天和在中带着治疗结束的巴尼走了出来。昌珉的表情变得有些微妙。明明昨天他已经把照片给允浩看了，按理说他们应该大吵一架才对。难道是吵着吵着擦枪走火，在中已经被吃干抹净了？不管怎样，这边的情况暂时搁置。既然如此，那就先把眼前这块送上门的鲜肉吃掉，这才是情场高手的基本素养。昌珉推开玻璃门，让有天先出去，然后冲俊秀抛了个媚眼，自己也跟着走出了医院。在中紧皱着眉头，一脸嫌弃地咂了咂嘴。

“那家伙……干嘛抛那种油腻的媚眼啊？”
“不知道。他说那家Bar有活动，想跟我一起去看看。”
“是吗？”
“要不要去呢……”

单纯的俊秀还在认真地思考着要不要去，而昌珉的心里却早已盘算好了一切。大清早就出门，时间还很充裕，送巴尼回去顺便还能和有天独处一会儿。到了晚上，再和俊秀去放松放松。昌珉这脑子，转得可真是够快的。


天敌 09


在中虽然坐在保安室里，却只顾着嚼糖，嘴里还哼着不知名的调子，所有的注意力全放在了怀里的小白身上，看都没看允浩一眼。自从戒了烟之后，允浩就跟在中一样，养成了吃糖的习惯。他“嘎嘣嘎嘣”地把糖咬碎咽下去后，有些无聊地伸出手，轻轻戳了戳在中的脸颊。见在中没反应，他只好讪讪地收回手。他长长地叹了一口气。行，你叹你的气，我抱我的小白。在中仿佛没听见一样，稳如泰山。两人就这样僵持了三个小时。明明允浩只是随口问了一句“跟俊秀都说清楚了吗？”，这家伙非但不回答，还摆出一副爱答不理的臭脸。那到底要我怎么问嘛。难道要我一直摸着小白，把它那身白毛都摸成黑的吗。允浩转过身去。保安室本来就不大，两人还不挨着坐，眼看着天气越来越凉，这气氛简直比外面的温度还要低。如果是女孩子的话，买点小礼物哄一哄，或者紧紧抱一下也就没事了。虽说在中的脸长得比街上走过的大多数女人都要精致漂亮，但毕竟……

“小白妈妈。”
“……”
“在中啊。”
“……”
“小漂亮。”

呃，这叫什么话。在中怀疑自己的耳朵是不是出了毛病，终于斜着眼瞥了允浩一下。总算是肯看我一眼了。允浩心里泛起一丝苦涩，但还是将这苦涩化作一个温柔的微笑。可惜，在中一触到他的目光，立刻就把头扭了过去，允浩嘴角的笑容也瞬间僵住了。

“小漂亮。”
“干嘛总这么叫我。”
“看看我嘛，嗯？”
“我要看小白。”
“小白在睡觉呢。”
“我们小白多漂亮啊，怎么看都看不够。简直可爱死了。”

至少肯搭理我了。允浩把下巴搁在了背对着他的在中的肩膀上。在中被这突如其来的动作吓了一跳，停下了抚摸小白的手，僵硬地转过头。呃，这就叫真正的眼神交流啊。这么近的距离，想躲都躲不开。咕咚。为什么又咽口水了？允浩凑近在中的耳边，轻轻印下一个吻。在中觉得有些痒，伸手挠了挠，允浩又在那个地方亲了一下。吧唧，吧唧，吧唧，这是在啄米吗？

“呃——”
“看我看腻了？”
“小白爸爸。你怎么变得这么……油嘴滑舌了。啊，你不热吗？往旁边挪挪……”
“在中啊……”

轻咬耳垂这招，他到底是从哪儿学来的！在中吓得差点把怀里的小白掉在地上。他强压下狂跳的心脏，咬着牙想要狠狠瞪允浩一眼，可就在他转过头的那一瞬间，嘴唇却恰好贴在了一起。只是一个轻如鸿毛的触碰，在中心里却像是有千军万马在奔腾。血液瞬间涌上面部，他慌乱地用手背试图给发烫的脸颊降温。啊，到底为什么会变成这样。明明只是嘴唇轻轻碰了一下，这保安室怎么就变成了桑拿房，热得让人喘不过气来。如果，如果真的超越了嘴唇相碰的界限，有了更进一步的发展……在中觉得眼前一黑。脑海里不受控制地浮现出自己像颗熟透的番茄一样原地爆炸的画面。如果真的接吻了，心脏说不定会直接停跳吧。他把手放在胸口，默默祈祷：拜托，跳慢一点。吸气，呼气。吸气，呼气。

“——真可爱。”

允浩轻轻捏了捏在中的下嘴唇，然后松开，把保安帽往下压了压，站起身来。连背影都这么好看。正面更好看。那张脸，简直可以直接出道当明星了。在中一边“嘎嘣嘎嘣”地嚼着糖，一边胡思乱想。虽然什么都没说，但两人心里其实都很清楚彼此的心意吧。就在允浩准备走出保安室的时候，在中一把拉住了他的手腕。看着在中那张红透了的脸，和那双水汪汪的眼睛，允浩的耳根也悄悄红了起来。

“小白爸爸。”
“嗯。”
“你脚踝还没完全好呢。”
“哦……已经好得差不多了，没事。”
“自己走回家……肯定很辛苦吧。”

这拐弯抹角的话听起来也是可爱极了。允浩转身走回保安室，小心翼翼地把小白从在中怀里抱出来，给它盖上一条小毯子。终于空出手的在中，反手握住了允浩的手，两人一起走出了保安室。外面的冷风吹在脸上，格外舒服。可是，心脏还是跳得像要蹦出来一样。允浩伸手帮在中理了理被风吹乱的黑发，努力压制着内心翻涌的冲动。现在这样，只要能牵着他的手，就已经足够了。只要陪在身边的人是在中，那就足够了。可是奇怪的是，有些话明明到了嘴边，却怎么也说不出口。面对这个偶尔迷糊，却绝不会轻易被糊弄过去的动物医院院长，允浩想把那些在中想听的话说给他听，却总是觉得无从开口。

“……在想什么？”
“嗯……”
“看你心事重重的样子，小心头疼。”

允浩伸出手，轻轻抚平在中微皱的眉头。那动作虽然看似随意，却透着无尽的温柔——这让在中更加想问个明白。他想知道，自己并不是在单相思，想知道他们对彼此的感情，是不是同样的颜色。

“在中啊。”
“嗯？”
“我，好像总是会忘记你是个男的。”
“我可是货真价实的男人好吗？”
“所以我才说……在我面前，你就是金在中。像这样，牵着手会觉得很温暖的……”
“……”
“……我的人。”

最后那三个字，允浩说得很轻。在中正竖着耳朵仔细听，手指一松，正在剥的糖纸掉在了地上。那是最后一颗可乐味棒棒糖了，可他一点都不觉得可惜。幸好现在是晚上，幸好路灯离得很远，不然自己那张红得像煮熟的螃蟹一样的脸，肯定全暴露了。在中低下头，默默地走到允浩身后。两人十指紧扣的手依然没有松开，他用另一只手环住了允浩的腰。将额头轻轻抵在允浩宽阔的背上，听着自己狂乱的心跳，他的嘴角不自觉地上扬。允浩虽然“咳咳”地干咳着掩饰尴尬，眼神也飘向了远处，但他还是将自己的手覆在了在中环着他腰的手上。

“……去我家睡吧。”
“嗯。”

其实，根本不需要刻意走在前面或者后面。只要能并肩走在一起，就已经足够了。那就足够了。允浩小声嘟囔了一句：“……真暖和。”在中点了点头，加重了抱着他腰的力道。

本来应该是和有天约会的，但不知为何，昌珉的脚步却鬼使神差地走向了动物医院。他把独自留在医院里做关门整理的俊秀硬拉了出来。居然把俊秀带到了原本打算和恋人约会的地方。昌珉心里虽然闪过一丝罪恶感，但还是开了口。

“你怎么知道这个地方的？气氛挺好啊。”
“以前跟朋友来过。”
“嗯，感觉比上次搞活动的那个地方还要好呢。”

看着俊秀坐下后还不停地东张西望，昌珉忍不住笑出了声。还是一如既往地像个小孩子一样可爱。这次他们没有坐在吧台前，而是选了靠窗的位子。那是欣赏夜景的最佳位置。俊秀新奇地望着窗外的夜景，然后转过头，冲着昌珉露出了一个淡淡的微笑。昌珉的心脏猛地漏跳了一拍。他疑惑地歪了歪头，却发现心脏依旧在不规则地跳动着。这是怎么了，沈昌珉。他用力按了按胸口，叫来服务员，点了几杯鸡尾酒和一些清淡的下酒菜。

“今天不喝洋酒了吗？”
“偶尔喝点容易入口的也不错嘛。”
“这样啊……”
“你还没吃晚饭吧。”
“你这人，还是一如既往地细心啊。”
“嗯？”
“昌珉啊，你平时看着好像对什么都不上心，但其实总是在背后默默地照顾别人。你这方面做得挺好的。表面上看着冷酷，其实内心很温暖。”

不知道该怎么回答，昌珉只好端起面前的水杯喝了一口，单手托腮，静静地注视着专注于夜景的俊秀。好想抱抱他。不是那种想要上床的欲望，而是单纯地、非常强烈地想要拥抱他。昌珉又喝了一口水，站起身来。他走到俊秀身边坐下。俊秀皱着眉头，推拒着说：“呃，你又要干嘛。”但昌珉还是伸出手，揽住了俊秀的肩膀。

“干嘛……这是在安慰我吗？”
“一半一半吧。”
“今天的沈昌珉好奇怪……你怎么了，该不会是你遇到什么事了吧？”
“我们要不要做爱？”
“……”
“我想抱你。”

天还没黑透，就把“做爱”这种词挂在嘴边，这暂且不提。俊秀总觉得今天的昌珉像是少根筋似的，让人放心不下，所以即使面对着他，也无法狠下心来果断拒绝。服务员把他们点的东西端上了桌。昌珉举起自己的杯子，轻轻碰了碰俊秀的杯子，然后一饮而尽。

“喝了这杯，今晚就得跟我睡。”

俊秀只是把玩着玻璃杯，避开了昌珉那直勾勾的视线。

“你不是有恋人吗。你……刚才不是还跟在中哥说，那个……巴尼的主人。听说你和有天先生在交往。你这是公然劈腿吗。”
“这是你和我之间的问题……”
“沈昌珉。就算你再怎么没有道德底线。”
“我现在说的是，我想抱你。如果你不愿意，就把这杯酒泼到我头上，然后走人。”

这家伙，今天怎么这么强势。面对昌珉的步步紧逼，俊秀半天憋不出一句话，只能支支吾吾。几分钟过去了，昌珉叹了口气，端起酒杯，晃晃悠悠地问：“把这个泼到我头上就行了吧？”俊秀下意识地伸出手，一把夺过了酒杯。透明的玻璃杯里，荡漾着幽蓝色的鸡尾酒，就像他此刻起伏不定的心。喝还是不喝？喝了，就意味着要跟他睡。上次两人纠缠在一起的时候，是因为喝得烂醉。可这区区一杯鸡尾酒，根本不可能灌醉他。也就是说，这是在完全清醒的状态下。

“俊秀啊。”
“……电话，响了。”

昌珉紧紧咬着下唇，掏出了手机。是有天打来的。俊秀也看到了来电显示，偷偷观察着昌珉的脸色。他大概会接电话吧。俊秀正准备把手里的杯子放下，昌珉却直接抠掉了手机电池，然后掏出了烟盒。他叼起一根烟，点燃，用手指轻轻抚摸着俊秀的嘴唇。

“我会等到这根烟抽完。”
“……”
“如果你不喝，那我就如你所愿，直接去找我的恋人有天先生。”

随着烟上的滤嘴一点点缩短，紧张的气氛也越来越浓。烟眼看着就要烧到尽头了，就在昌珉把烟从嘴里拿出来，准备在烟灰缸里掐灭的那一瞬间，俊秀端起酒杯，干净利落地一饮而尽。喝完之后，他瞬间清醒了。你到底在干什么啊，金俊秀。难道你也是个没有道德底线的家伙吗？但他甚至连陷入自责的时间都没有，两人的嘴唇就已经重重地撞在了一起。昌珉不容分说地撬开他的牙关，舌头长驱直入。俊秀被吻得喘不过气来，握紧拳头用力捶打着昌珉的背，但昌珉却纹丝不动，更加深入地纠缠着他的舌头。

“呼……好难受……我快喘不过气了。”
“我们上去吧。”

昌珉揽着俊秀的肩膀走出了酒吧。也不知道是因为气氛太暧昧，还是因为自己的心真的动摇了，俊秀扶着额头，抬头看了看昌珉。昌珉拿着房卡，两人一起进了电梯。俊秀原本站得有些远，但昌珉主动牵起了他的手。俊秀浑身一颤，这到底该怎么办才好。他的心脏不受控制地狂跳着。

“感觉你像个纯情处女似的。”
“什、什么？！”
“就是那种‘我什么都不懂’的表情。”

这家伙，现在是在耍我吗。俊秀甩开昌珉的手，退到了电梯角落。伴随着“叮”的一声，电梯门开了。昌珉一把抓住还在赌气的俊秀的胳膊，快步穿过走廊。俊秀就这样被一路半拖半拽着来到了房间门口。看着昌珉把房卡插进去，转动门把手，俊秀的脑子里突然警铃大作，觉得这事实在是太荒谬了。他被昌珉先进推进了房间，刚想转身说“还是算了吧，我们走吧”，昌珉却一口咬住了他的后颈。啊！俊秀在心里发出一声惨叫，拼命推着昌珉的肩膀。但他哪里推得动这个干保镖的家伙啊。

“啊，呃。昌珉啊。”
“做完再洗澡吧。”
“等一下……我们，我们。不是……”
“我快急疯了。感觉快要爆炸了。”

爆什么炸啊。俊秀正想着，眼神不经意地往下一瞥，瞬间面如死灰。昌珉却毫不在意，继续舔舐着他的后颈，顺手脱下他的外套扔在地上，然后一把将他推倒在床上，自己也跟着压了上去。他扯开领带的动作真是性感极了。可惜，在清醒状态下，俊秀的“实战经验”几乎为零，他根本无暇欣赏这份性感，只能死死地闭上了眼睛。

“把眼睛睁开。”
“呀，你干脆、干脆直接来吧。”
“这次只能叫我的名字。”
“你什么意思……”
“我叫沈昌珉。”
“嗯……”

看来他是真的急不可耐了，说话间还夹杂着粗重的喘息。他解开扣子，把自己的衬衫也扔到了俊秀的外套上。只解开皮带，便引导着俊秀的手探了进去。俊秀吓得浑身一哆嗦。虽然他这副受惊的样子很可爱，但昌珉还是强忍着笑意，舔着他的耳垂低语道：“真想快点进去……”也不管俊秀的脸是不是红得快要滴血了，昌珉有条不紊地脱下他的衣服，把嘴唇埋进了他的胸膛。久违的身体，依然甜美如初。昌珉一边爱抚着他，一边将他的一条腿架到自己肩上，拿出了润滑剂。俊秀紧张得抓紧了床单。感受到冰凉的润滑剂探入体内，他忍不住扭动着身体。

“……呃……昌珉啊……”
“乖，忍一下。没事的。”

平时总是那么霸道强势，怎么到了床上却变得这么温柔体贴？昌珉仔细地戴好避孕套，动作极其缓慢地推了进去。俊秀这才稍微松了口气，慢慢接纳了他。他紧紧抓住昌珉的手臂，架在肩上的那条腿滑落下来，自然而然地环住了昌珉的腰。

“我要动了。”
“呃，啊。啊呃……”
“俊秀啊。”
“嗯。哈啊……”

肉体碰撞的声音在这寂静的房间里格外清晰，俊秀的脸越来越红，呼吸也变得越来越急促。昌珉一边抚摸着他的脸颊，一边继续说着什么。俊秀光是迎合他的动作就已经够吃力了，还要分心回答他的问题，他皱着眉头，腰部下意识地一紧。昌珉的动作瞬间加快了，俊秀的呻吟和零碎的话语混杂在一起，到最后，他甚至连昌珉在说什么都听不清了，只能随着他的动作剧烈地摇晃着。

“叫……呃……叫我的名字。”
“啊，昌珉……昌珉啊。呃，嗯。”
“如果我，和有天先生。分手的话……”
“呃……？唔，等一下。啊，你什么意思。”
“……呃——俊秀啊……哈啊。”
“唔呃——！”

昌珉整个人覆在俊秀身上。俊秀抚摸着他被汗水浸湿的背，大口大口地喘着粗气。做了。终究还是做了。和认识了好几年的朋友，和一个有恋人的人，而且还是个典型的花花公子。他想推开昌珉坐起来，可昌珉只是下半身稍微退开了一点，上半身依然死死地压着他。过了好一会儿，昌珉才起身，把用过的避孕套扔进垃圾桶，然后让俊秀趴下，分开他的双腿。他在俊秀光洁的背上落下细碎的吻，就这样没有任何润滑地再次冲了进去。俊秀猛地抓紧了枕头。昌珉紧紧握住他的手腕，再次律动起来。

“你，刚才到底说什么。啊，别动得那么快。”
“你把这当成一夜情了？腰抬高点。”
“不是，我是说……你有天先生……啊，哈呃。啊，啊啊——！”

俊秀根本不知道该怎么回答他，话全堵在了嗓子眼。那一晚，昌珉只是紧紧地抱着怀里的俊秀，缠着他直到天亮，一刻也没有放开。他感觉自己的心里，像是被什么东西堵得死死的。


*


“昌珉先生好奇怪啊……”
“怎么了……？”
“他不仅无故放我鸽子，而且连个电话都没有。”

因为俊秀说身体不舒服没来上班，医院里闲得很。一大早，有天就带着巴尼顶着两个黑眼圈来到了医院。在中给他递上一杯热红茶。有天叹了口气，端着茶杯，满脸失落。在中在心里把沈昌珉那个混蛋骂了千百遍。本以为他这次终于收心了，没想到又故态复萌。允浩牵着小白去附近的公园散完步，刚走进医院，有天冲他点了点头算是打招呼，然后接着刚才的话题说道。

“果然，一开始就错了。”
“什么意思？”
“大概是因为我们一开始就是从身体接触开始的，所以他对我的身体比对我的感情更熟悉吧。”

这番话到底是什么意思呢？在中仔细琢磨着有天的话。几秒钟后，他的脸“唰”地一下红到了脖子根。他慌乱地端起那杯滚烫的咖啡，像喝凉水一样猛灌了一口，结果舌头被烫得生疼。允浩皱着眉头凑过来，仔细检查了一下他的口腔，然后把自己的冰红茶递给了他。哎哟，疼死了。

“院长和……允浩先生，对吧？”
“是的。”
“两位看起来感情真好。昌珉先生好像只有在床上才对我温柔……”
“啊……哈哈……”

大白天的聊这种话题，确实挺尴尬的。换作是别人，在中肯定会让他赶紧回家洗洗睡吧，顺便把沈昌珉那种渣男一脚踹了。可对方偏偏是多愁善感的有天啊。面对这个只要稍微碰一下，眼泪就会像断了线的珠子一样掉下来的脆弱敏感的人，在中能做的只有礼貌的微笑和尴尬的干笑。坐在在中旁边的允浩，又仔细检查了一遍在中的口腔。有天吹了吹红茶，语气平淡地说。

“接吻的时候肯定很不方便吧。”
“……啊？”
“舌头烫伤了……肯定会疼的。我上次舌头上长了个溃疡，每次接吻都疼得要命。”
“呃，嗯。啊……是……是吗。”
“看来在痊愈之前，两位只能亲亲了……”

本来就只是亲亲而已好吗？而且一直到现在都没什么实质性的进展，只是一味地亲亲。不知道为什么，在中觉得心里像是被什么东西刺了一下。不，老实说，是觉得有些空虚。在中用失去了知觉的舌头舔了舔嘴唇，转头看向一旁正专心逗着小白玩的允浩。当然，允浩也不是没听见，只是在装聋作哑，其实他心里早就汗流浃背了。接吻这种事，做了当然好。嗯，不用说，那肯定是极好的。但是，接吻之后呢？这才是最大的问题啊。现在光是亲亲，两人就已经羞得满脸通红、浑身不自在，这要是真的接吻了，估计会直接因为缺氧而晕过去吧。允浩放开正哼哼唧唧的小白，拿起在中手里的咖啡喝了一口。因为是刚才在中嘴唇碰过的地方，在中又开始准备脸红了。

“有时候觉得，谈恋爱啊，真是一件特别消耗感情的事。”
“……”
“因为猜不透对方的心思，所以总是忍不住担心。一边想见他，一边又觉得生气。”
“打起精神来，有天先生。”
“嗯……谢谢你们听我发牢骚，院长。允浩先生也是。那我就先走了。巴尼，我们走。”

有天推开玻璃门走了出去，留下两人面面相觑。为了打破这尴尬的气氛，在中率先站了起来。他迈着小碎步走到院长椅前坐下，一言不发地剥了颗糖塞进嘴里。允浩喝着咖啡，打破了医院里安静得有些诡异的沉默。

“我们什么时候接吻啊。”
“……”
“要不……现在？”


天敌 10


“中午要不要点中餐外卖？啊，不对，我带了便当。对了……你要喝点茶吗？……你已经在喝了啊。嗯，我得去抱抱咪咪了。”

在中一把抱起正睡得香甜的咪咪，一头扎进了里间。不，与其说是走进去，不如说是逃进去的。可是，逃有什么用，还不是在这个小医院里。允浩叹了口气，跟着在中走进了里间，还顺手“砰”地一声把门关上了。在中吓了一跳，肩膀剧烈地起伏着。看着他这副像受惊的小鹿一样的模样，允浩眼里的笑意更深了。果然，男人还是男人。这气氛，简直完美。在封闭的空间里，两人之间弥漫着粉红色的暧昧气息。允浩把乖乖待在在中怀里的咪咪抱下来放在地上，然后把在中抱起来，放在了手术台上。他的手依然搂着在中的腰，头慢慢低了下来。看着越来越近的允浩的脸，在中索性心一横，主动迎了上去。“吧唧，吧唧”，除了这清脆的亲吻声，在中以为肯定又会像平时一样，只是亲亲就算了。

“嘿嘿……真好。”
“光是亲亲就这么高兴？”
“我怕进度太快，你会不适应。”
“我们接吻吧，在中啊。”
“啊，干嘛呀……”

虽然嘴上说着讨厌，头也偏向了一边，但那微微撅起的嘴唇却出卖了他。看来他心里也并不是那么抗拒。允浩笑着，用拇指轻轻摩挲着在中饱满的下唇。他微微低下头，不由分说地探出舌尖，轻轻舔过在中的牙齿。在中又吓了一跳。允浩显然是个接吻高手，他双唇相贴，轻轻咬住在中的下唇，然后小心翼翼地将舌头探入了在中的口中。活了这么大，接吻当然不是头一遭，但在中却觉得心脏像疯了一样狂跳。仅仅是舌尖轻柔的纠缠，就让他觉得全身的感官仿佛都被点燃了。

“唔……嗯。”

允浩的舌尖轻轻扫过上颚，带起一阵酥麻的痒意，在中忍不住抓紧了允浩的肩膀。在中微微退开，喘了口气。允浩依然紧紧地搂着他的腰。

“好痒。”
“我也是。”
“想了想……两个大男人，干嘛非要把接吻弄得这么纯情啊。”
“嗯……？允浩……唔……！”

这架势，简直像是要把他拆吃入腹。允浩一把扣住在中的后颈，让他无处可逃，然后激烈地吻了上去。牙齿甚至发出了“磕磕”的碰撞声。在感受着唇边传来的微微麻木感时，在中的脑子里闪过一个念头：绝不能认输。虽然不知道为什么会在这种事情上产生胜负欲，但他的理智早已被抛到了九霄云外。啧，啧。吧唧，吧唧。这场“啄米战”真是空前激烈。

“院长——哎呀，院长不在吗……”
“哈……唔。嗯，允浩啊，等一下。”

大概是因为吻得太投入，两人的嘴角都拉出了银丝。连气都来不及喘匀，在中一边试图让涨红的脸降温，一边准备往外走。可是手腕却被猛地抓住，力道之大，让他感到一阵生疼。允浩那双理智全无的眼睛里，仿佛燃烧着熊熊烈火。“不许去。”他低吼道。被那灼热的目光盯着，在中感觉自己全身都快要燃烧起来了。当然，他并没有把这话说出口，只是努力平复着狂跳的心脏，从手术台上跳了下来。这回允浩干脆搂住了他的腰，死活不肯撒手。这家伙力气怎么这么大。在中拍了拍他的手，想让他松开，但他却纹丝不动。在中咽了口唾沫，抬头看着允浩，声音里带着一丝恳求：“来客人了，你等一下。”说出这句话的时候，在中的心都在滴血。明明两人情投意合，恨不得把嘴唇亲肿才罢休，偏偏在这个节骨眼上来了客人。最后，在中只能在允浩唇上飞快地啄了一下，然后急匆匆地走出了里间。水果店的姑娘正抱着一直哼哼唧唧的小狗，满脸焦急。看到在中，她脸上终于露出了笑容。

“我还以为院长不在呢。”
“啊……抱歉。刚才有点事耽搁了。”
“我家小芒一直不肯吃饭，好像还发烧了……”
“给我看看。哦噜噜，小芒。想不想院长啊？看来病得不轻呢。”

在中一边摸着小芒的下巴，一边舔了舔嘴唇。水果店的姑娘瞬间涨红了脸，不知所措地往后退了一步。但在中似乎完全没注意到，他的心思全在里间那个正生着闷气、脸颊鼓鼓的允浩身上。想到这里，他忍不住连连叹气。给小狗打完针，他走进里间去拿药。只见允浩依然坐在手术台上，背对着他，嘴里把糖咬得“嘎嘣”直响。在中故意把药瓶弄得“哗啦”作响，可允浩连头都没回一下。

“小白爸爸。”
“……”

行，不说话是吧。在中气鼓鼓地拿着药包走出去，递给水果店的姑娘，然后把小芒紧紧抱在怀里，亲昵地揉了一会儿才放开。送走客人，关上门，在中转过身，又长长地叹了口气。看允浩这架势，一时半会儿是不会出来了。在中只好拿出O型血特有的好脾气，再次走进里间，轻轻关上了门。他迈着小碎步走到允浩面前，伸手去摸他那张气鼓鼓的脸，可允浩却还是避开了他的视线。哎，这人怎么这么难哄。在中又凑近了些，在他的太阳穴附近亲了好几下，允浩这才勉强瞟了他一眼。

“多大点事儿啊，这也要生气。”
“我没生气。”
“哎哟~ 小白爸爸。看看你这张脸，都肿成什么样了。”
“金在中。”
“……嗯。”

允浩的表情突然变得严肃起来，一把抓住了在中的手。手劲之大，让在中差点叫出声来。这尴尬的气氛，让在中只能干巴巴地应了一声，不知所措地看着他。

“难道，只有我一个人喜欢你吗？”
“啊？”
“在中啊，你真是太迟钝了。每次我想靠近，你总想逃。”

呃，该死。怎么这么可爱啊。在中看着允浩那张委屈的脸，心里乐开了花，忍不住伸手轻轻抚摸着他轮廓分明的俊脸。这么帅气的一张脸，撒起娇来，简直比小白还要可爱一百倍。啊，这心脏在光天化日之下跳得这么欢快，真的好吗。在中搂住允浩的脖子，忍不住轻笑出声。允浩一把推开他，在中还以为他更生气了呢。谁知道，啊。啊啊。那个成熟稳重的保安大叔去哪儿了？这家伙居然还撅起了嘴唇索吻。在中“吧唧”亲了他一口，像个得逞的变态一样嘿嘿笑着，然后歪了歪头。

“这次我们亲久一点吧。”
“不怕喘不过气来？”
“只要是小白爸爸，没关系啊。”

两人脸贴着脸，眼神交汇。在连续好几次的唇贴唇的亲吻后，终于，他们缓缓闭上眼睛，深深地吻在了一起。舌尖一点点地试探、缠绕，刚才那种心跳加速的感觉再次袭来。在中试着将允浩的舌头卷起，像品尝美味的糖果一样，贪婪地吮吸着。这难道就是所谓的“老房子着火，一发不可收拾”？既然心意相通了，那进度条简直就像坐了火箭一样。在中完全沉浸其中，根本无暇顾及其他。连小白因为肚子饿在外面“呜呜”挠门的声音都没听见。两人的头换了几个角度，越吻越深。在中被吻得快要窒息了，忍不住咳嗽了两声。但很快，两人又紧紧地贴在了一起。一吻结束，在中有些不好意思地弯起眼角，露出了一个迷人的微笑。看着那个足以让人神魂颠倒的笑容，允浩只觉得……

“……你干脆杀了我算了。”
“嗯？”
“过来。”

简直就像小狗被召唤时发出的委屈声一样。在中乖乖地被拉过去，眨巴着大眼睛看着允浩。允浩嘴唇微动，然后伸手在在中后颈处轻轻摩挲了一下。在中顿时起了一身鸡皮疙瘩。这、这是要干嘛。这家伙怎么了？

“你在干……！”
“要不，我们干脆把进度条拉满吧。”
“嗯，嗯哼。”
“反正大家都是成年人了。”
“被……被气氛冲昏头脑可不好……！而且，小白爸爸。哈，那个。就算我们要做。”
“就算要做？”
“谁在上面？啊？这事儿我还是懂一点的。”
“当然是我……”

砰——！在中的拳头结结实实地砸在了允浩的胸口上。允浩被砸得咳嗽连连，连连摆手。在中一把揪住他的头发，咬牙切齿地瞪着他。当然是什么？呵，真是可笑。在中动作利索地把允浩从里间赶了出去。他双手叉腰，气呼呼地瞪着允浩。允浩刚才只是一时嘴快，现在正一边揉着隐隐作痛的胸口，一边满脸委屈地看着在中。可是两人之间这股冷冰冰的气氛是怎么回事。真是的。怪不得最近觉得他温柔体贴了呢。怪不得金在中突然变得这么顺从了呢。这下真是自讨苦吃。才尝到他嘴唇的甜头没几分钟，怎么又闹成这样了。允浩咬着下唇，在沙发上坐了下来。

“接吻，取消。”
“什么？”
“行了，别说了。我还以为小白爸爸你不是那种人呢。”
“那难道你要在上面？”
“有何不可。”
“哈……”
“怎么，我说错了吗？”
“在中啊，你先听我说……”
“啊——行了，行了。我什么都不想听。”

这个该死的倔脾气。死脑筋。像牛皮糖一样固执的金在中。允浩觉得自己的头开始隐隐作痛了。好了一天，吵一天，和好了又吵。谈恋爱就是这样的吗。他强压下想跪地求饶的冲动，站起身来，深深地看着在中。接吻了好几次，那张讨厌的红嘴唇变得更加鲜艳欲滴了。可是，接吻取消？才亲了没几下呢，这也太残忍了吧。

“……那，哪怕只是亲亲也行啊。”
“啊，不管。亲亲也不行。”
“为什么。”
“亲亲之后你肯定又想接吻。你那点花花肠子我都看透了。”

虽然被说中了心思有些心虚，但允浩可不是那种会被在中一句话就打发的人。“我保证只亲亲。你要是不愿意，我绝对不勉强。”他一边说着一边凑近。虽然在中还是一脸不情愿，但当允浩小心翼翼地把嘴唇贴上去的时候，他并没有推开。果然是个高手，绝对的高手。而且还是超级终极版的高手。允浩压下心里的冲动，像以往一样。重温着男人们惯用的谎言。

“唔……！唔唔……！”

俗话说得好，男人还是要霸道一点才帅嘛。

“哈唔……这个……不……唔……唔……！！！！！”

哪怕舌头被狠狠地咬了一口，胸口也被拳头捶得生疼，允浩依然坚信，革命尚未成功，同志仍需努力。嘴唇刚分开，允浩帅气的左脸上就结结实实地挨了一拳。他被一拳打倒在地，然后被毫不留情地赶出了医院大门。就算他把玻璃门拉得哗啦作响，门还是被锁得死死的。伴随着一句恶狠狠的“滚回家睡觉去吧！”，他只能无奈地转身离开。

“……西八，吓死我了。”
“嘤嘤，呜呜。”
“哦，小白啊。饿了吧？哦噜噜……乖乖。”
“嘤嘤……”

小白肚子饿了挠了半天门，累得睡着了。后来被吵醒，一睁眼就看到爸爸妈妈激烈拥抱的画面。它觉得实在没眼看，于是又把头转了过去。这就是事情的经过。

“果然是个郑变态……啧啧啧。”

不过，看着自己涨得通红的脸，看来刚才那激烈的接吻，他心里也并不是那么讨厌嘛。


*


“你今天不是说要去见恋人吗？”
“……是得去见见。”
“叹什么气啊。”
“再做一组再走吧。”

明明都已经做了三组了，还要再做一组。东镇咂了咂嘴，拍了拍昌珉的肩膀，走出了更衣室。昌珉重重地关上储物柜的门，从口袋里掏出了手机。几天前和俊秀在酒店度过了一夜之后，他把俊秀送回家，照顾着生病的他，却只给有天发了几条简短的短信。活到现在，他从来没体会过这种名为“罪恶感”的东西，今天这是怎么了？难道是自己大限将至了？俗话不是说，人将死其言也善吗。

“喂，有天先生，是我。”

电话接通后，有天说他刚洗完澡，那轻柔的笑声像针一样，一下下地扎着昌珉的心。昌珉勉强挤出一丝笑容，说等健完身就去他家，然后挂断了电话。紧接着，电话又响了。是俊秀打来的。滑开手机，传来俊秀的声音：“我刚下班……那个。你……在干嘛？”大概是他自己也觉得尴尬，尾音拖得长长的。想象着他此刻的表情，昌珉忍不住笑出了声。

——啊，你笑什么！
“嗯。我在健身房呢。”
——……哦，这样啊。
“我一会儿要去见我恋人了。”
——……哦，那你快去吧。玩得开心点……
“我想抱你。”
——什么？
“我现在……就过去找你，金俊秀。”

不知道是急不可耐，还是真的想破罐子破摔，昌珉直接冲出更衣室，上了电梯。他没等俊秀说完，就合上了手机。他在停车场里一路狂飙，没过多久就到了俊秀家楼下。远远地，他看到俊秀走了过来。俊秀一看到昌珉的车，就停下了脚步。昌珉推开车门，二话不说一把抓住了俊秀的手腕。“你这是干嘛……！你不是说要去见你恋人吗……”俊秀的脸色看起来也很难看。

“你到底怎么了，沈昌珉。这根本不像你。”
“像我该是什么样？”
“就是，什么都不想，直接脱口而出啊。你说想抱我。”
“难道，在你眼里我只是个炮友吗？！”
“……你知道不是这样的。”

是被戳中痛处了吗？俊秀的表情僵住了。俊秀原本想着，要是昌珉能随口挑明两人只是性伴侣的关系就好了，那样他就能痛快地吼上一句“滚回你男朋友身边去”。他本想这么说的。但偏偏昌珉没有按他的剧本出牌，这反倒让他如鲠在喉，一句话也说不出来。被在中哥拒绝后，他真的不该带着那种自暴自弃的心态和昌珉上床的……俊秀撩起略显过长的刘海，稍稍往后退了一步。上次去过酒店后，他在家里病得直哼哼，是昌珉在一旁悉心照料。那份温柔又让他动了心，于是两人又睡了几次。当然，不是单纯地盖着棉被聊天，而是在他的床上真真切切地翻云覆雨。更让俊秀觉得自己无可救药的是，当他看着昌珉一次次关掉那个不断闪烁着有天来电的手机时，他竟然什么都没说。负罪感如潮水般涌来，压得他胸口发闷，俊秀不由得急促地喘息着。

“我们又不是只睡过一两次，身体都交缠过这么多次了，你该懂我的心思吧。”
“懂又怎样……你，你和有天哥又没分手。”
“那如果我分了手再来找你，说要和你交往，你会答应吗？”
“……”
“说话，金俊秀。你会和我交往吗？”
“……不会。”

实在没勇气去看昌珉的脸，俊秀好不容易才从齿缝间挤出这两个字，便立刻转身朝家走去。站在玄关门前，他想把钥匙插进锁孔，偏偏这时候钥匙像是卡住了似的，死活插不进去。烦躁的情绪涌上心头，他近乎神经质地用力捅了几下，好不容易对准锁眼拧开了门。正当他准备推门而入时，一只手突然按在了门上，俊秀被吓了一跳，猛地回过头去。

“你再说一遍。”
“说……说什么。”
“和我谈恋爱这种事，你真的一次都没考虑过吗？”
“你都有男朋友了啊，沈昌珉。你到底要发什么疯……”
“……我说了，如果我分了手再来找你。”
“我不知道。我真的，不知道……对不起。”
“我知道了。”

昌珉松开了按着门的手。随着门被缓缓关上，他没能看清俊秀最后是什么表情，只能默默地转过身。坐进车里后，他盯着正前方发了好一会儿呆，直到确认了时间，才终于打转方向盘。等俊秀后知后觉地推开门追出来时，昌珉的车早就驶出了小区。不久后，昌珉抵达了有天居住的公寓门前。按下密码推开门，原本坐在沙发上和狗狗哈尼玩的有天立刻迎向了玄关。难得见一次面，有天的视线却撞上了昌珉僵硬得有些过分的表情，不由得开口问道：

“昌珉……你脸色怎么这么差？发生什么不好的事了吗？”
“没事，可能刚才运动时有点过度了。”
“唔……”
“吃饭了吗？”
“本来打算吃的，但还是想等你来了一起吃。”
“何必非要等我……”

抚摸头发的手依旧如往常那般温柔，但昌珉的脸却透着一股仿佛被抽走了灵魂般的茫然。有天只能乖乖地靠在他的怀里，心里隐隐有些害怕他接下来会说什么。只要不说分手就好。就算现在还不是爱，但只要一直喜欢下去，总有一天也会变成爱的吧？脑子里乱哄哄的，有天轻轻摇了摇头，试图甩掉那些繁杂的思绪，随后悄悄地抬眼看向昌珉。

“我好像真的很喜欢你，昌珉。”
“……”
“就算你现在对我的感情没那么深……也没关系的。”

啊，为什么突然有种想哭的冲动呢。视线逐渐模糊，有天猛地低下了头。以前交往过的前女友在提分手时，曾质问他为什么不挽留，甚至求他挽留自己。或许是因为当初并没有那么喜欢吧。可是现在，他贪恋昌珉为他拭去眼泪的指尖，只要一想到昌珉注视着自己、关心着自己的那份心意，心脏就会不受控制地悸动。哪怕喉咙里发出断断续续的呜咽，有天也死死抱着昌珉不肯松手。直到眼泪渐渐止住，他才再次开口：

“别去看别人，只看着我好不好。”
“……”
“你并不讨厌我，不是吗？”
“不讨厌，我很喜欢有天哥。”
“既然这样……”
“我，和别人睡过几次。”
“……”
“如果你能原谅我，从今往后，我便把自己毫无保留地全都交给你。”
“以后……别再出轨了。”

昌珉没有直接回答，而是撩开有天的额发，落下一个吻。他的心早已如坠冰窟，沉重得令人窒息。抱着有天走向床铺，将他放倒，剥去衣物。嘴唇贴在那白皙如雪的肌肤上，脑海里却一次又一次不可抑止地浮现出俊秀的脸。昌珉死死咬住后槽牙。他都说不愿意了，他不愿意和随便跟人上床、毫无道德底线的沈昌珉交往，你到底还在痴心妄想些什么？即使在心里这样反复质问自己，也终究得不到答案。

“啊……唔，昌珉……哈啊……”
“没事吧……？很久没做了。”
“嗯，没事……快点进来……”

昌珉在有天的双腿间安顿下来，调整了一下呼吸，缓缓挺身挤了进去。有天似乎痛得厉害，五官紧紧地皱成一团，却咬紧牙关强忍着没喊出声，那副模样实在惹人怜爱。见昌珉突然将身体退了出去，有天睁开原本紧闭的双眼，不解地望向他。明明以前这种时候，他总是会直接一撞到底的。

“怎么了……？”
“看你好像很疼，我想慢慢来。”
“我没事的，就按你平时的习惯……”
“我说了，从今往后我会对你毫无保留。”
“什么啊……你今天好奇怪，昌珉。”
“奇怪也无所谓。放松点……慢慢来。”
“唔……哈啊……”

因为错过，往往就在那一瞬间。


【天敌 11】


新来的保安招到了，允浩把保安制服和帽子叠得整整齐齐，走出了保安室。好不容易才稍微习惯了这份工作，没想到这么快就结束了。不过，这也不代表他以后都不会来这个小区了。一一回应了小区住户们——绝大多数都是女性——的道别后，他走到了街上。天气渐渐转凉，眼看着初雪都快落下来了。允浩拢了拢衣领，顺着街道往前走，目光在触及街对面的宠物医院时，不由自主地停下了脚步。要不要进去哪怕只是看一眼那张脸？还是算了吧。去了估计也只会让自己心里发痒。啊，好想他。那家伙现在肯定正紧紧贴在暖炉边，原本白皙的脸颊此刻一定像熟透的苹果一样泛着诱人的粉红。

——他那张总爱惹人嫌的红嘴唇，这会儿肯定更红了。

允浩抓了抓鬓角，在原地犹豫不决。就在这时，宠物医院的玻璃门被推开，穿着白大褂的在中走了出来。允浩刚把双手拢在嘴边准备喊他的名字，一辆公交车却偏偏在这时停在了面前，阻断了视线，让他只能无奈地叹了口气。反正也是要坐的车，允浩干脆上了车。刷完卡，随便找了个座位坐下，隔着车窗看去，在中正按着他以前教过的方法做着拉伸，一边还四处张望。跟着跑出来的狗狗“小白”汪汪地叫了几声，在中立刻低下头，脸上绽放出明媚的笑容。允浩还没来得及跟着笑，公交车就发动了。他有些幽怨地瞪了一眼前面急着踩油门的司机师傅的后脑勺，然后低头摩挲起手里的滑盖手机。滑上去，推下来，再滑上去，再推下来。要是旁边有别人看到，肯定会吐槽他简直让人头晕。

“小白他爸，在哪儿呢？好无聊啊。”
“在去某个……”

短信还没打完，电话就直接打了进来。真是的，性子也太急了，既然这样干嘛不一开始就直接打电话啊。允浩虽然在心里啧啧抱怨着，但脸上却止不住地洋溢着笑意，按下了接听键。

“在哪儿啊？嗯？”
“在公交车上。”
“……你要去哪？”
“有点事要去个地方。”
“那你什么时候回来……？”

听出电话那头的声音瞬间低落了下去，允浩几乎能想象出在中此刻正委屈地撇着嘴的模样，忍不住轻笑出声。这一笑，对面立刻又急了，提高音量质问他为什么不回答时间只知道傻笑。真可爱。真的是可爱得要命。

“啊，在中啊。我把保安的工作辞了。”
“……啊？！”
“小区招到新的保安大叔了。所以我就把工地那边的活多加了一点，这样一来……”
“不加活不行吗？”
“趁着年轻就得多干点活啊。”
“我养你不就，唔，不就行了嘛。”
“你能这么说，我就已经很感激了。”
“我不是那个意思……！……不理你了。”

这就是传说中的求婚吗？不过总感觉哪里不太对劲。允浩刚想说等会儿去医院接他，在中就大声嚷嚷着让他自己先回家陪小白等着，顺便买袋草莓回去，然后毫不留情地先挂断了电话。连回句话的空隙都没留，只剩下嘟嘟的忙音，但允浩的心脏却依旧不受控制地欢快跳动着。下了车，又换乘了另一路公交，允浩最终抵达的目的地，是位于郊区的一处骨灰安置所。在访客名册上签好名字，他顺着楼梯走上二楼，在最里侧的一个位置停了下来。平时他总会买些花或是祭品带来，但今天，他莫名地不想那么做。

“……爸。”

允浩环顾了一下空无一人的灵堂，清了清嗓子，“咳咳”。他像是不好意思似的揉了揉鼻尖，这才缓缓开口：

“什么都没给您买，对不起。这么久才来看您，也对不起……不过作为补偿，今天我有很多话想对您说。”

他推开手机滑盖，在相册里翻找着，停在一张在中笑得无比灿烂的照片上，按下确认键将照片放大。他将屏幕举在身前，就像父亲真的站在面前一样，指着照片里的人，过了好一会儿，才郑重地补充了一句：“这是我喜欢的人。”

“如果您还在世，肯定会大发雷霆，指着鼻子骂我怎么找了个带把的臭小子吧。可是我实在太喜欢他了，喜欢到完全顾不上那些了。他很善良，也很心疼我。身上简直挑不出一丁点不讨人喜欢的地方……和他在一起，就好像把我过去欠缺的爱全都补了回来一样。最近的每一天，我都过得特别幸福。啊，这小家伙是我们刚养的狗，叫小白，我们一起养着它。总之，一切都挺好的。”

正眉飞色舞地说着，允浩突然僵住了。不远处，一个手捧花束的女人正用震惊的目光看着他。允浩迅速合上手机塞进口袋，低着头想要匆匆与她擦肩而过。然而，女人却用颤抖的手一把抓住了他的胳膊，眼眶瞬间盈满泪水，带着哭腔唤出了允浩的名字。这么久没来这地方，偏偏在这个节骨眼上撞个正着。允浩死死咬住嘴唇，最终还是停下了脚步。与刚才那种喜悦的悸动不同，此刻他的心绪正剧烈地翻涌着。看着眼前止不住流泪的女人，他迟疑片刻，最终还是缓缓抬起手，替她擦去了眼泪。那一刻，女人猛地扑进允浩怀里，哭得更加撕心裂肺了。

“别哭了。”
“呜……呃呜……允浩啊。”
“——当着我爸的面别这样，我们出去说吧。”


*


“喂，金俊秀。你怎么今天也一头低气压啊？”
“呼……不知道。烦死了。”
“那干脆今天早点下班算了？”
“‘下班必须准时准点’，这可是院长您亲自定下的规矩吧？”
“你今天倒是半句嘴都不肯让啊。”

俊秀只是不爽地皱着脸，把最后一口柚子茶灌进嘴里。在中亲手腌制的柚子茶味道固然不错，但回味却带着一丝苦涩。哎，去他的，这世道本就如此嘛。反正男人到最后都是要回到“糟糠之妻”身边去的。他像干了一杯烧酒似的，把杯子里的茶水一饮而尽，嘴里还配合地发出一声“哈——”的畅快叹息，随后整个人如同一滩烂泥般瘫倒在沙发上。狗狗美美在一旁哼唧着想求关注，俊秀却只是像赶苍蝇似的挥了挥手，“去去，一边去，哥哥我现在可没那个闲工夫陪你玩”。反正闲着也是闲着，在中再次沉浸在了“连连看”的忘我境界中。俊秀砸吧砸吧嘴，不动声色地挪到了在中的旁边，小心翼翼地开了口：

“那个啊。”
“嗯，我正忙着呢。哎呀，干嘛啦。”
“招惹有主的人，这辈子都会造孽的吧。”
“那当然了。”
“我就说嘛……”

什么鬼，这没头没尾的对话走向。在中把游戏窗口最小化，若有所思地盯着俊秀看了一会儿。这家伙的灵魂显然早就离家出走了，脑子里的螺丝估计也掉了好几颗，正散落在地上到处打滚呢。不知道像《绿野仙踪》里的铁皮人那样给他上点油，能不能稍微恢复正常点。在中挠了挠头，又重新把游戏窗口最大化，嘿嘿地笑着，正准备心情大好地再开一局，耳边却又幽幽地响起了声音。

“我说啊。”
“……嗯。”
“但如果曾经有过一次差一点就越界的黑历史，那算不算造孽了？”
“……算……吧。”
“……果然算啊……”

靠，真想宰了这小子。在中拼命压下心头升腾的怒火，将这份狂躁彻底转化为发泄式的点鼠标动作。哒哒、哒哒哒哒哒哒，一连串暴躁而清脆的鼠标声在诊所里回荡。直到晚上7点的下班时间，俊秀依旧是一副半死不活的虚脱样。在中拍了拍他的肩膀，难得大发善心想开导他一下，便问：“要去喝一杯吗？”结果换来一句冷硬的“不想去”。在中觉得自己的杀意又快抑制不住了，索性一把捞起大衣套上，把围巾缠得严严实实，率先离开了诊所。跨上自行车，按着车铃“叮铃、叮铃”，他兴冲冲地朝着与自己家反方向的允浩家骑去。半路上，却迎面撞见了像只斗败的公鸡一样垂头丧气，却还要死撑着装酷走路的昌珉。真是一个两个都不让人省心。

“哟。”
“嗯。”
“怎么连你也这副鬼样子。”
“我哪样了。”
“诊所里有个金俊秀，在那儿神志不清地纠结什么‘招惹有对象的人算不算造孽’，你这边倒好，像个被扎破的皮球似的在这儿飘。”
“俊秀怎么了？”
“怎么，一听这名字眼睛都亮了。”
“呼……俊秀最近过得怎么样？”
“一天就吃一顿饭，脸颊上的肉刷刷往下掉，活得可滋润了。”

昌珉的眼神瞬间变得锐利起来。在中冷不丁地打了个寒颤，赶紧扔下一句“下次见”，便猛踩踏板溜之大吉。昌珉加快了脚步，最终停在了诊所门外。他站在远处的墙边，默默注视着满脸呆滞地锁好门走出来的俊秀。看着那裹着厚重的围巾、边走边叹气的背影，昌珉烦躁地“啧”了一声，转过身去。男人嘛，既然说过的话就必须算数，这才叫男人。他强行搬出这些毫无意义的所谓原则，朝着有天家迈去的步伐却显得异常沉重。另一边，在中对这一切毫不在意，他一路哼着欢快的歌谣，乐颠颠地抵达了允浩家。推门进屋，小白立刻“汪汪”叫着跑来迎接他。小尾巴摇得像个螺旋桨一样，哎哟喂，我的乖宝贝怎么这么漂亮。在中一把抱起小白对着它狂亲，就在这时，他的目光好死不死地撞上了刚洗完澡从浴室走出来的允浩。难怪刚才小白只叫了几声就不叫了呢。连鞋都没顾得上脱，还保持着蹲在玄关的姿势，在中就这么看直了眼，呆呆地仰望着半裸的允浩，随后猛地倒吸一口凉气，心虚地低下了头。他胡乱地擦了擦嘴角不知不觉溢出的口水，顶着一张涨得通红的脸再次抬起头。只见允浩正用毛巾擦着湿漉漉的头发，用那温柔得腻人的嗓音说了句：“快进来吧，外面多冷啊。”真是的，有必要时时刻刻都散发着这种该死的温柔吗。话虽如此，在中还是忍不住在心里窃喜。他脱下鞋子，抱着小白，盘腿坐到了铺好的褥子上。

“你比我回来得早啊。”
“嗯，就正好提早了点。”
“刚才去哪儿了？”
“就去了一趟……”
“哦？干嘛吞吞吐吐的。该不会是背着我去见哪个女人了吧？哈哈哈……哈……哈……”
“……”
“……真的假的？”
“没有的事。”

看着允浩那张透着几分不自然僵硬的脸，在中解围巾的手顿住了。小白似乎察觉到了两位“爸爸妈妈”之间气氛的微妙变化，十分识趣地从在中怀里挣脱出来，摇着尾巴溜达到了客厅角落。允浩再次强调了一遍“真的没有”，随后在在中面前坐下，亲自动手帮他把围巾解开。但猜忌的种子一旦种下，哪有那么容易拔除。在中撇了撇嘴，满脸写着不爽。

“小白他爸，你出轨了？”
“出什么轨啊。”
“那你刚才干嘛。干嘛沉默。”
“我的眼里只有你。”

咕咚。明知道不能被这点花言巧语糊弄过去，但面对那刚洗完澡、透着热气的光洁肌肤，还有散落在肌理间尚未擦干的水珠，再加上那一双深邃专注地凝视着自己的黑眸……在中没出息地连咽了好几口唾沫。嘴里怎么就这么容易泛滥呢。明明说的是些肉麻兮兮的情话，可从那张嘴里吐出来，竟然一点都不显得油腻。脱掉外套，只穿着平日里的针织衫，在中拿起毛巾，任劳任怨地帮允浩擦拭起头发来。“好舒服啊。”允浩调皮地眨了眨眼，今天不知为何疯狂释放荷尔蒙的他，简直要把在中撩拨得喘不过气来了。

“呃啊，今天真是肉麻死了。”
“怎么了……”
“抛……抛什么媚眼啊。”
“那我现在能亲你了吗？”
“不行，还没完呢。”

允浩有些遗憾地舔了舔嘴唇，顺势倒向一边，在在中身旁躺了下来。啊，早知道刚才就说“可以”了。在中偷偷转过头瞥了一眼。啧啧，瞧瞧这躺着的姿态，何等秀色可餐。真是让人看了直流口水，要命，简直要了亲命了。那线条流畅的上半身，摸起来肯定特别滑溜吧。因为穿着短裤，两条修长笔挺的腿也一览无余。呼哧，呼哧。在中的呼吸愈发急促起来。不行，不能这样下去。他猛地一拍大腿站了起来，竟然开始做起平时打死都不会碰的俯卧撑。吓了一跳的允浩赶紧坐起身，一边问他发什么神经一边想拉他起来，但在中却硬是咬着牙，欲哭无泪地撑完了10个，然后像一条死鱼一样瘫软在地板上。苍天啊，他好歹也是个血气方刚的男人好吗！

“在中啊。你怎么了？”
“西八……”
“到底怎么了，是我做错什……唔。”

理智是欲望的奴隶。对，老子现在就要当小白他爸的奴隶！欲火瞬间被点燃，伴随着牙齿磕碰发出的清脆声响，在中利落地翻身跨坐在允浩身上。“啧啧，滋溜。”他肆无忌惮地发出令人面红耳热的水声，抱着允浩的嘴唇就是一顿啃咬。那副垂涎三尺的模样，简直比吃山珍海味还要香。反正理智这根弦早就不知道崩到哪里去了，正当他全身心投入这个热吻时，允浩突然揽住他的腰，就势在被子上一滚。局势瞬间逆转。长驱直入的舌头吻得在中晕头转向，就在这时，一只大手悄悄探入了他的针织衫下摆。在中一个激灵，狠狠一口咬在了允浩的舌头上。

“嘶，呀……！”
“你的手往哪儿伸呢！”
“你刚才接吻的时候不也乱摸我的胸了吗。”
“……”
“没看见这儿都被你弄得红通通的了吗？”
“……”

在中瞬间哑口无言。允浩光洁的上半身确实斑驳着红印。不知情的还以为那是吻痕，但实际上只是在中接吻时双手不老实，尽情蹂躏出来的杰作。太激烈了，实在是太激烈了。允浩揉了揉自己的胸口，忍不住噗嗤一声笑了出来。原本以为这小子长着一张漂亮乖巧的脸，肯定是个纯情小白兔。没想到亲起嘴来像要把人嘴皮子啃秃了似的，手上那揉捏的功夫也是相当了得。这该如何是好。此时的在中又迅速切回了“小白兔”模式，只是用手背若无其事地抹去唇边沾满的津液。在尴尬的沉默中，偶尔心虚地“咳咳”两声。看着他那滴溜溜乱转的无辜大眼睛，实在太过可爱，允浩决定这次就先饶过他。

“摸我的身体让你很爽吗？”
“嗯。”

看来这家伙的字典里根本没有“害羞”两个字。听他回答得如此干脆利落，反倒是允浩有些招架不住了。这回轮到允浩的脸瞬间涨得像个熟透的红萝卜，慌乱地偏过了头。这一躲，反倒把在中心里那点恶趣味全给勾出来了。他嘿嘿地贼笑着，像只得逞的猫一样，紧紧贴到了允浩身边。

“‘轻轻一碰，就仿佛要砰然炸裂开来的你呀~’这句歌词听过没？”
“但是，在中啊。”
“啊？”
“凡事都应该讲究个公平，对吧。”
“……啊……嗯。”

允浩勾了勾手指，一把扣住在中的后颈将他拉向自己。与刚才那种狂风暴雨式的掠夺不同，这次他采用的是极具挑逗性的若即若离，嘴唇似碰非碰地摩擦着，把在中撩拨得简直快要背过气去。伴随着缠绵入骨的轻吻，允浩的手再次顺着针织衫的下摆探了进去。在中浑身一激灵，刚想伸手推开，允浩却微微拉开距离，在唇边低语了一句：“说好了要公平的。”啊，这该死的压迫感，总觉得这句简直就是圣旨，让人完全无法抗拒。不对，要是他敢乱动，谁知道欲火焚身的允浩下一秒会干出什么惊世骇俗的事来。感受着允浩那修长的五指在自己胸膛上似有若无地游走、揉捏，在中的身体不受控制地微微发着抖。那种奇怪的酥麻感在四肢百骸蔓延开来，以至于在接吻时，除了急促的喘息声，总感觉有些什么不可描述的声音随时会从嘴里溢出来。

“……我也觉得很爽。摸你的身体。”

今天大概是郑允浩先生费洛蒙无底线大派送的日子吧。

“在中啊，亲我。”
“啊。不行。等等……”

小腹似乎有某种变得紧绷的趋势。在中下意识地想要后退。然而，此时的允浩早就处于箭在弦上不得不发的状态。他凭借绝对的力量压制住在中，将他牢牢按在被褥上，探入衣服里的手精准地捕捉到了某个要命的部位。那一瞬间，在中的腰猛地瑟缩了一下，如同触电般扭动起来。他拼命想要转过身逃离，允浩却死死桎梏着他，湿滑的舌头顺势舔舐着他敏感的后颈。呃啊，这混蛋到底在发什么疯。在中的脸红得快要滴出血来，急促的呼吸让胸口剧烈起伏着。他徒劳地想把允浩的手拽出来。真该死，这体力的悬殊！下半身仿佛燃起了一把火，热浪阵阵上涌，在中只好咬紧牙关，使出吃奶的力气一把推开允浩，手脚并用地往外爬。

“去哪儿啊。”
“别碰我，你这个变态。我不要。停手。你要是敢再碰我……！”
“碰了会怎样……？”
“我就，我就不让你见小白了！”

虽然不知道他为什么非要把正睡得香甜的小白抱在怀里，还放这种毫无威慑力的狠话。允浩嗤笑了一声，连人带狗直接一把打横抱起，动作利落地将他重新扔回了被褥上。

“所以说，别随便乱撩火。”
“说……说什么呢？”
“你或许还能憋得住，但我可不行。”
“憋，憋什么憋。什么鬼啊。”
“我还想摸得更深一点。”
“……”
“光是摸一摸当然也满足不了我。所以，暂时就……”

啵。不是亲在嘴上，而是在脸颊上轻轻啄了一下。完了，在中敏锐地嗅到了危险的信号。他正准备鲤鱼打挺般跳起来，允浩却轻轻摇了摇头，顺势将他重新按倒，轻描淡写地抛出一句：“就只是亲亲吧。”在中生无可恋地躺平了。他不由得想起今天下午来诊所的那对中学生情侣，趁着他给小狗做检查的空档，在那儿吻得那叫一个难舍难分、天雷勾动地火。难道我们现在连中学生情侣都不如了吗？

“光靠亲亲，能……能憋得住吗？”
“不然还能怎么办。”
“允浩啊。”
“嗯？”

要不要干脆服个软顺从他算了？脑子里乱作一团。目光触及允浩那布满红痕的上半身，大脑里的危险警报开始疯狂作响：哔嘟哔嘟，再不滑跪就死定了！在中连脑子都没过，双手如同藤蔓般死死缠上了允浩的胳膊，整个人都挂了上去。

“我的嘴唇好寂寞啊……”
“……（吞口水）。”
“舌头也觉得好无聊，还有啊……”
“金在中。你别随便……勾引人。”

嘴上说着别勾引，允浩的双眼却像被强力胶水粘住了一样，死死地盯在在中红润的双唇上。

“而且……它明明比糖果还要甜嘛。”

闪烁着无辜的大眼睛，用食指轻轻点住允浩的嘴唇，这要命的撩拨手段到底是从哪儿学来的！绝对不能被他蛊惑，绝对不行！现在要是妥协了，待会儿只会更难忍。然而，允浩在心底绝望地咆哮了一句“我也是金在中的奴隶！”，便毫不犹豫地伸出宽大的双手，紧紧捧住了在中的脸。一时间，比刚才更加令人面红耳热的啧啧水声在房间里回荡开来。和往常一样，室内的温度直线上升，连电热毯都省了。在这个月色朦胧的夜晚，又是一场干柴烈火的纠缠。


*


“在中哥。这里可是……宠物医院好吗。”
“所以呢？”
“那你为什么要在这里……做午饭啊！”
“哎呀，吵死了你。”

俊秀揉着发紧的太阳穴，认命地推开玻璃门想要透透气，结果立刻被在中以“有冷风吹进来”为由劈头盖脸训了一顿，只能灰溜溜地把门重新关上。官大一级压死人，大概就是这个道理吧。在中满脸写着愉悦，哼着小曲儿，乐此不疲地卷着紫菜包饭。最后一条包饭大功告成！他拿起刀，将紫菜卷切成均匀可爱的圆片，在表面刷上一层亮晶晶的香油，最后再撒上一把灵魂芝麻。诱人的香气瞬间弥漫开来。在中捏起一块边角料塞进嘴里，一边美滋滋地咀嚼着，一边顺手把另一头的边角料塞进了俊秀嘴里，剩下的整齐划一的“中段”则全被他小心翼翼地码进了便当盒里。

“那我走啦。”
“去吧去吧，干脆连晚班也翘了得了。”
“好嘞——”

天气这么冷，这时候就体现出自行车的优越性了。在中用围巾把大半张脸裹得严严实实，将便当盒稳妥地放进车头篮里。“叮铃叮铃，麻烦让一让啰~”他一路哼着轻快的小调，没过多久，工地的大门便遥遥在望了。只剩下最后一条斑马线，可今天的红绿灯不知怎么回事，迟迟不肯变绿。

“啊，小白他爸……”

允浩步伐舒缓地从工地里走了出来，目光触及旁边等候多时的女人，脚步猛地顿住了。那是谁？嗯……是来问路的吗？在中原本还在心里这样猜测着，但下一秒，当他看到那个女人竟然伸手抓住了允浩的手时，红灯恰好转绿，他却像被施了定身术一样，双腿像灌了铅似的，怎么也迈不出那条斑马线。允浩迟迟没有挣脱那只交握的手，那副神情，与昨天对自己时截然不同。直到信号灯再次变回刺眼的红色，在中远远地注视着那两人的身影，最终脱力般地调转了车头。今天的风，似乎格外刺骨。

“……不是说你的眼里只有我吗。”

“到了该陪咪咪玩的时间了。”
“你陪它玩呗……”
“怎么了，发生什么事了。”
“要是老公出轨了，有什么办法能让他回心转意吗？”
“……”

这算哪门子天降大瓜？突然冒出什么糟糠之妻的戏码。俊秀咂了咂嘴，转身不理他，但今天在中的手劲出奇的大。他杀气腾腾地死死抓住俊秀的肩膀，咬牙切齿地补充道：“明明说好了眼里只有我一个人的……”俊秀咂巴着嘴，剥了颗糖塞进嘴里，一边嚼一边陷入了沉思。怪不得最近觉得他俩甜得发腻呢。一到下班时间，不对，还没下班两人就腻歪在一起撒狗粮，这就到了倦怠期了？

“还能……有什么办法？”
“什么办法。真的有办法吗？”
“那只能是，要我脱我就脱呗——”

这家伙，胡说八道些什么呢。在中抓了抓后脑勺，足足过了三秒，他才反应过来俊秀话里的意思，脸瞬间红到了脖子根。嘴里含着糖的俊秀看着在中的反应，强忍着笑意，表面上还在努力维持着面瘫表情。真不敢相信，允浩哥那么快就出轨了。

“什么，脱……脱什么脱……你、你疯了吧！”
“每次都只是嘴唇碰来碰去的，有什么意思。”
“呀，金俊秀。你以前不是还喜欢过我吗。”
“那跟这有什么关系！哥你有时候真的挺烦人……啊，算我没说。”

看着在中举起拳头、满脸杀气的样子，俊秀立马从椅子上弹了起来，抱起咪咪大呼“我的心肝宝贝”。结果还是那事儿吗。接吻之后自然就想上床，这是男人可怕的动物本能。允浩就那么想做吗。就……就那么想吗。在中抓着头发，再次陷入了苦恼。也是，这种事想做自然就能做。不对，如果是恋人关系，这难道不是早晚都要经历的最终阶段吗。虽然他们俩都是男人，可能实行起来会有那么点困难，但人家不都说，只要想做，总有办法的嘛。他长长地叹了口气，又往嘴里塞了颗糖。“嘎嘣，嘎嘣”，清脆的咬糖声在安静的动物医院里回荡。在那之后，在中整个人就像丢了魂一样。把一只腿受伤的猫放在手术台上，自己却在那儿发呆，结果被俊秀骂了一顿；缝合手术的时候手一滑，差点把针弄掉。惹得猫咪惨叫连连，俊秀大发雷霆，最后直接把他赶回了家。在中推着自行车，像泄了气的皮球一样走回家。这一天下来，他觉得身心俱疲。正想着洗个热水澡好好睡一觉，门铃响了。

他连问都没问是谁，直接打开了门，只见夹克里探出一个毛茸茸的小脑袋，是小白，“汪汪”地叫着。哎哟喂，也只有这小家伙能让我活过来了。在中一边咂着嘴，一边把小白抱进怀里，拖着拖鞋走进了客厅。允浩摘下鸭舌帽跟着走进来，从背后一把抱住了正无精打采地坐在客厅地板上的在中。

“想我了吗？”
“啊？……嗯，嗯。”
“在中啊。”
“我去……洗个澡。”
“我帮你洗？看起来很累的样子。”

要是换作平时，在中肯定会大吼“你疯了吧？变态，好好看你的小白去”，但此刻，在中的眼珠子骨碌碌转了几圈，竟然微不可察地点了点头。然后摇摇晃晃地走进房间去准备换洗衣物了。小白在客厅里欢快地跑来跑去，而允浩则在拼命回忆刚才在中到底是不是点头了。他捂着狂跳不止的胸口，大口大口地喘着粗气。他只是随口一说，根本没想到在中会答应。这算是……终于开窍了？允浩脱下夹克，满怀期待地走进房间。只见在中拿着内衣、T恤和短裤站起身，看着他。此刻，在中的脑子里只有一句话在无限循环：

要我脱我就脱，要我脱我就脱，要我脱我就脱……

“要是觉得麻烦……你就去跟小白玩吧。”
“没有，没有，怎么会麻烦。你没哪里不舒服吧？”
“没。浴……浴室。我得去放水了。”

像个傻子一样，结巴什么啊。必须装作若无其事才行。为了挽回出轨丈夫的心，只能献出这具肉体了！在中一边在心里拼命给自己做着心理建设，一边走进浴室，打开热水，把准备换的衣服放在了架子上。

“在中啊。”
“呃……嗯？”
“今天中午你怎么没来。我一直等你，饭都没吃。”
“……”
“其实比起吃午饭，我更想见你。”
“……肉麻死了。说……说什么呢。”

为了不让允浩发现自己脸红，在中转过身去，直接把T恤脱了下来。允浩原本还想深情表白几句，这下话全卡在嗓子眼了。感觉后背都要燃烧起来了。因为实在没眼看，在中一直低着头，准备连裤子也一并脱了。但一想到如果一开始就脱得精光，那岂不是摆明了在说“来吃我吧”，这气氛也太那个了。于是他扭扭捏捏地说：“别看，转过身去。”听到这话，允浩像个生锈的机器人一样，机械地转过身，干咳了几声。在中三下五除二脱个精光，钻进浴缸，赶紧打出了一堆肥皂泡。白花花的泡沫中，在中的身体正泛着一层诱人的粉红色。而缓缓转过身来的允浩，感觉自己快要晕厥了。

“好了，快帮我洗吧。”
“……”
“允浩啊……？”

这简直是要逼死个男人啊。允浩勉强用稍长一点的T恤下摆遮住已经快要爆炸的下半身，坐在浴室的小板凳上。他伸出颤抖的手，轻轻握住了在中的手腕。好滑。滑溜溜的，虽然平时也经常摸，但这次的触感完全不一样。不得不说，肥皂泡这东西，在这一刻被赋予了全新的使命。看着允浩拿着海绵默默地帮自己擦洗着手臂，在中只觉得呼吸都快要停滞了。

“……允浩啊。”
“……嗯。”
“你，你不会劈腿的对吧。”
“劈腿？”
“就是说……”
“你才别劈腿呢。我不是说过，我眼里只有你一个吗。”
“那你干嘛抓着别的女人的手……！”

允浩的手顿住了。

“你去过工地了。”
“……”
“去了怎么也不见我一面再走。”
“你都抓着女人的手了，我怎么好意思过去……”
“金在中。”
“你、你别摆出那副吓人的表情。你知道我今天一整天有多纠结吗？”

允浩低声叹了口气。怪不得今天觉得他怪怪的，原来是因为这个。“转过身去。”允浩简短地说了一句。在这种情况下，在中倒是很听话，乖乖地露出了白皙的后背。允浩按着他的肩膀，开始温柔地擦洗他的后颈和后背。看着在中耷拉着肩膀，允浩心里莫名有些歉疚，不知道该说些什么好。就算告诉他完全不用担心，他肯定还是会胡思乱想的。

“我是你的人。”
“……”
“别瞎想，也别不安。”
“那女的到底是谁……”
“知道了你又要胡思乱想了。”
“就算这样……”
“……前女友。”
“……哦，这样啊。”

在中的肩膀耷拉得更低了。允浩停下手中的动作，从背后抱住了在中。虽然弄得满身都是肥皂泡，衣服也湿透了，但能直接感受到在中的肌肤相亲，那种感觉真是太好了。当允浩说出他现在全心全意只看着他一个人时，在中微微侧过头，在允浩那双充满暖意的眼眸注视下，轻轻地吻上了他的唇。

“……我喜欢你。”
“我也是。”
“很喜欢很喜欢，允浩啊。”
“在中啊。”
“……？”
“……没什么。我也，很喜欢你。”

这种温情脉脉的气氛实在不忍心破坏，可下面真的快要憋炸了。看着在中笑得一脸灿烂的模样，允浩只觉得后背发凉，身体僵硬。最后，他甚至都没能帮在中彻底洗完，就咬着牙冲出了浴室。允浩在客厅里熟睡的小白面前跪下，长长地叹了一口气。

在心里默默地将国歌唱了四遍。


*


世间万事皆烦心。俊秀独自坐在酒吧里，借酒浇愁。在酒精的麻痹下，他时而唉声叹气，时而又和调酒师有一搭没一搭地聊着天，强颜欢笑。没错，生活就是这么操蛋。这时，坐在旁边座位上的男人伸出食指，轻轻戳了戳俊秀的肩膀。怎么回事？俊秀转过头，瞬间愣住了。哇塞，这是哪里来的超级大帅哥。不，不止是帅，这张脸怎么看着这么眼熟。……——这不是明星嘛。

“一个人吗？”
“呃……哦……朱……朱……”
“嗯？你知道我的名字？”
“朱……朱智勋。”
“没错。男人一般很少有知道我名字的。”

那男人单手托腮，直勾勾地盯着俊秀，那眼神简直火热得能把人融化。俊秀慌忙灌了一口酒，揉了揉眼睛，再次看向朱智勋。没错，就是他，最近让无数女人疯狂的电影《西洋古董洋果子店》的男主角。天哪，真人比电视上帅多了。不对，重点是，这家酒吧可是同志酒吧啊……

“我观察你很久了，你好像没注意到我。”
“啊，嗯……”
“不太能喝酒吧。每次喝酒都皱眉的样子太可爱了，我就一直盯着你看。”
“啊……是吗……”

金俊秀活了二十六年，这还是头一回和电视上的明星搭上话。居然还被夸可爱。难道说，这操蛋的生活终于要迎来转机了？喝下最后一口酒时，俊秀努力控制着面部表情不皱眉，结果突然呛到了，咳个不停。朱智勋忍不住笑出了声，俊秀为了掩饰红透的脸，赶紧把头扭向一边。哎哟喂，在明星面前出这种洋相，真是丢死人了。正咳着，手机震动了一下，掏出来一看，是昌珉发来的短信。

「你在哪儿？我现在在你家门口。你好像不在家。」

“没事吧？”
“啊……没事。”
“你叫什么名字？”
“啊，那个。那个，我得走了。不好意思。”
“等一下。”

俊秀刚从钱包里掏出钱准备离开，手腕就被一只强有力的手抓住了。虽然那人脸上带着笑，但眼神却让人不寒而栗。俊秀紧张地咽了口唾沫。短暂的沉默后，朱智勋从自己的钱包里掏出钱递给调酒师，然后把手机递给了俊秀。

“电话号码。”
“啊？”
“不愿意？”
“啊……”
“别有压力，就当交个朋友。”

虽然不明白他说的“当交个朋友”到底是什么意思，但迫于这无形的压力，俊秀只能乖乖地在手机上按下自己的号码，然后还给了朱智勋。“名字呢？”朱智勋抽出一根烟叼在嘴里，点火时的侧颜简直帅得掉渣。果然是明星啊，这气场就不一样。俊秀被他的气势压倒，结结巴巴地说：“金……金俊秀。”朱智勋把烟放在烟灰缸上，一把抢过俊秀手里的手机，输入了自己的号码。刺鼻的烟味让俊秀又轻咳了两声，朱智勋却毫不在意地摸了摸他的脸颊。

“酒量不行，也不喜欢烟味啊。”
“啊……哈哈……我真的得走了……”
“下次见。”

俊秀冲朱智勋鞠了一躬，逃也似地离开了酒吧。今天到底是什么日子啊。他一边平复着狂跳的心脏，一边上了车。一脚油门踩下去，没过多久就到家了。昌珉正靠在他的车上抽着烟。啊，仿佛瞬间又回到了现实。俊秀慢吞吞地下了车。和刚才那种激动的心跳不同，现在他连笑都笑不出来了。

“去哪儿了？”
“随便喝了杯……”
“吃晚饭了吗？”
“怎么，你来找我就是为了问这个？”
“问问不行吗。”

露出那种落寞的表情算犯规吧，你这个混蛋。俊秀强迫自己转过头，任由夜风吹拂着身体。昌珉走到俊秀身边，牵起了他的手。动作慢吞吞的，力度也不大，让人想甩都甩不开。那种若即若离的感觉，就像在走钢丝一样。

“我不是来找你干什么的，也没别的意思。”
“……”
“我只是……想见你了。”

被这感情左右的痛苦，其实两人都一样。——心脏像是坠入了无底深渊。


*


“允浩啊。到了？”
“嗯。你先到了啊。”

难得的休息日，允浩看着坐在对面的女人，脑海里却不由自主地回想起几天前的事。那天晚上，他在心里默默唱着国歌。洗完澡出来后，在中带着一身沐浴露的香气，红扑扑的脸蛋，红艳艳的嘴唇，追问他出轨的事情。一想到那个画面，允浩看着菜单，忍不住笑出了声。女人问他笑什么，他摇了摇头，点了一杯冰咖啡，喝了一口水。

“真没想到，我们还能这么心平气和地坐在一起。”
“反正都是过去的事了。”
“也是……允浩啊，你现在有女朋友了吗？”
“嗯，有交往的人了。”
“太好了。”

服务员送来了饮料。允浩看着对面的女人，陷入了沉思。曾经，他真的很喜欢她，虽然最后因为她家人的反对而分手，但那确实是一段刻骨铭心的爱情。现在既然都成了过去式，想必她也已经释怀了吧。他看着女人左手无名指上的戒指，又看了看自己的左手，空空如也。虽说两人在交往，但也应该有个戒指之类的定情信物吧。

“允浩啊，在想什么呢？”
“啊……我在想，跟交往的人还没买戒指呢。”
“什么嘛，你以前明明对这些都不上心的。”
“因为我现在交往的这个人，比我还要迟钝。”
“这样啊……看你过得不错，我就放心了。”
“你也是啊。完全看不出是结了婚的人。”
“哎哟，大家都说我看起来像单身呢。”

两人随意地开着玩笑，聊着天。不知不觉间，到了在中该起床的时间了。允浩说明天有空再见，刚走出咖啡馆，电话就心有灵犀地响了起来。

——你在哪儿啊……
“嗯，在中啊。你想吃点什么？”
——不用了……你在哪儿呢。
“刚见了个朋友。要不要我给你带点冰淇淋？”
——嗯，快点回来。

在便利店里，允浩把在中最喜欢的巧克力冰淇淋和可乐味棒棒糖一扫而空，脚步轻快地往回走。今天天气真好，一会儿要不要一起出来散散步呢？不知不觉间，已经走到了在中的公寓楼下。和认识的邻居们打过招呼后，他用钥匙开了门。小白欢快地跑出来，摇着尾巴迎接他。刚睡醒的在中穿着睡衣，眼睛还没完全睁开，正站在浴室门口刷牙。浴室门关上后，允浩拿了勺子插进冰淇淋盒里等着。不一会儿，洗漱完毕、顶着一张素净白皙脸庞的在中，连爽肤水都顾不上拍，就急匆匆地跑到客厅，“扑通”一声坐在了地上。真是可爱。允浩捏了捏他的脸颊，他也没反抗，只是挖了一大勺冰淇淋塞进嘴里，吃得津津有味。

“比起我，你更喜欢冰淇淋？”
“这个甜嘛。”
“难道我不甜吗？”
“别凑过来。你昨晚抱得那么紧，害我都没睡好……”
“是我弄的？”
“我哼哼唧唧的你也不管，你力气又那么大，我只能像个木头人一样僵在那里……”
“早安吻，在中啊。”

这家伙，怎么总是喜欢打断别人说话，然后直接亲上来啊。在中用舌头舔去嘴角的冰淇淋，伸手推开了凑到面前的允浩的脸。他抱着冰淇淋盒继续大口大口地吃着，允浩却从背后搂住了他的腰。他顺着在中露出的后颈一路亲吻下去。从下午开始，这“啄米战”就没停过。在中的后颈被亲得痒痒的，他扭动着脖子想躲开，可身体却被紧紧禁锢着，动弹不得。

“允浩啊，你想把我像这冰淇淋一样吃掉吗？”
“……咳，咳咳。你胡说八道些什么……”
“我的身体又不像这冰淇淋这么甜，你干嘛一直亲我……啊，好痒啊。”
“……如果我说想吃，你会让我吃吗？”
“算了吧。”
“冰淇淋吃完了的话，过来一下。”

明明心里并不讨厌，却还要装出一副嫌弃的样子。在中把冰淇淋盒推到一边，转过身来。嘴唇轻轻触碰了一下又分开，然后再碰上。接吻技巧日渐精进的允浩，很快便化被动为主动。他急切地探索着那甜美的口腔，悄悄地将自己的手与在中的左手十指相扣，试图丈量一下他的手指尺寸，但这事儿显然没那么容易。在中微微退开，用食指戳了戳允浩的嘴唇，轻声笑了起来。这大概就是所谓的幸福吧。

“小白爸爸，那个。”
“嗯。”
“果然，你的嘴唇比冰淇淋还要甜。”
“你现在才知道啊？”
“嘿嘿，现在知道也不晚嘛。”
“在中啊。我怎么会这么喜欢你呢……”

明明像是在抱怨，可尾音却甜得发腻，在中笑着，一时间竟不知道该怎么回应。他就这么像条金鱼一样，张着嘴巴，呆呆地看着允浩。最后，他那张涨得通红的脸，毫无保留地展现在了允浩面前。允浩捧着他的脸，再次吻了下去。这次的感觉完全不同，哪怕只是舌尖轻轻触碰，在中都会忍不住微微颤抖。看着在中这副可爱的反应，允浩顺势托住他的腰，将他压倒在地。哎呀，这么容易就推倒了。

“——没事吧？”
“嗯？什么没事……”
“……小傻瓜，算了。”

看着身下那个一脸茫然的人，允浩忍不住笑出了声。就请体谅一下这位急不可耐的小白爸爸的心情吧。


天敌 13


“哥，你在现实中见过明星吗？”
“啊？什么意思。”
“就是……那种在普通的酒馆里，遇到电视上才能看到的明星。”
“我每天都能看到比明星还要帅一万倍的小白爸爸……嘿嘿嘿。”
“我要吐了……”

俊秀强忍着胃里的翻江倒海，猛地转过头去。他暗骂自己是个傻瓜，居然去问在中。他死死地盯着手机屏幕，心里却像秋风中的芦苇一样，摇摆不定。这个男人发这种短信到底是什么意思？「要一起去看电影吗？」一般情况下，两个只见过一面的男人，会这么唐突地约对方去看电影吗？怎么想都觉得不对劲，俊秀开始抓耳挠腮地陷入了苦恼。得回短信啊，可是盯着屏幕看了一个小时了，连个字都没打出来。就算要回，也不能简单地回“好啊”或者“不行”吧。

“你在这儿绞尽脑汁地想什么呢。”
“有人约我看电影……”
“谁啊，昌珉？”

糟糕，在中赶紧捂住自己的嘴，尴尬地笑了笑。最近俊秀对“沈昌珉”这三个字特别敏感。俊秀长长地叹了口气，滑开了手机盖。要不要去看电影呢。反正闲着也是闲着。可是，一想到对方是明星，心里就有些发毛。他按下“回复”键，小心翼翼地敲下每一个字，最后发送了出去。

「我今天晚上要加班……」

加什么班啊，晚上7点准时下班的动物医院医生。看着他发短信的在中，忍不住“噗嗤”笑出了声。“你真想加班啊？”在中甚至还恶趣味地补了一刀。俊秀陷入了深深的自我怀疑：我以前怎么会那么迷恋在中哥呢。也是，当时确实是被他那双黑亮的眼睛和红润的嘴唇迷住了。还有他看到动物时，那独一无二的灿烂笑容。可现在，虽然还是那张漂亮的脸，但心里却再也没有那种悸动的感觉了。最近一次心跳加速是什么时候来着？

‘……啊，昌珉啊。嗯，停下。啊……’
‘真可爱……金俊秀。’

天哪，我在胡思乱想些什么。看着俊秀像个疯子一样拼命摇头，脸色惨白，在中觉得心里有些不是滋味。这家伙要是再这么胡思乱想下去，估计得瘦脱相了。

“……是不是回短信了？”
“啊？呃啊。”

「反正我下班也晚。我先买好深夜场的票，你安心工作吧。」

“哦哦，这人是谁啊。”
“哥你不用知道。”
“呀，臭小子。真小气……行，那你今天就加班吧。”
“什么？！”
“你刚才自己说的要加班嘛。”

看着在中那笑颜如花的样子，俊秀握紧了拳头，强行压下心头的怒火。这简直就是独裁！这分明就是个暴君。简直是继希特勒、萨达姆·侯赛因之后的又一代独裁君主。在中一边“嘎嘣嘎嘣”地咬着糖，一边伸出十根手指，开始一根根地数。“我看看，三天前亲了一次。前天没亲，昨天我死皮赖脸地争取到了两次。”我们这对正值热恋期的情侣，接吻的次数怎么这么少啊？在中烦躁地咂了咂嘴，皱着眉头从椅子上站了起来。难道只有我一个人欲求不满吗？离下班还有十分钟，他心里却像长了草一样，烦躁地抓起了外套。“叮铃”，玻璃门上的铃铛响了。抬头一看，是下班赶来的允浩。在中的脸上瞬间绽放出灿烂的笑容，而俊秀则长长地叹了一口气。

“那你好好加班哦，明天见。”
“好的，您慢走，院长。”
“嘿嘿，小白爸爸，你不冷吗？怎么没戴围巾啊。”
“今天没那么冷嘛。”
“啊，我糖吃完了。”

允浩和在中并肩走进便利店，便利店员工的脸色瞬间变得很难看，但还是勉强挤出一丝尴尬的笑容打了声招呼。今天该怎么办呢？藏在下面的可乐味棒棒糖只剩下五根了啊。老天爷为什么要给他这种残酷的考验。不过，在中今天的目标显然不止是糖，他还挑了两包零食，拿了一瓶柠檬水塞进允浩怀里。正准备去结账时，他突然停下了脚步。买一送一！在中两眼放光，拿起了那个买一送一的商品。

“小白爸爸，你看这个。买一送一……”
“……你买那个干嘛。”

拿起来才发现是一盒避孕套，在中有些尴尬地偷偷瞥了允浩一眼。这还是允浩第一次当面给他难堪。有点小失落呢。

“有什么关系嘛。”
“在中啊。”
“你最近到底怎么了。反正挺便宜的……”
“买不需要的东西就是浪费。”
“那是不是说，如果需要就可以买？”

滋滋，允浩和在中之间仿佛有电流在激烈碰撞。在中恶狠狠地瞪了允浩一眼，抓起避孕套盒子就往收银台走。允浩还没来得及开口阻拦，在中已经用命令的口吻让惊呆了的便利店员工结账，然后动作利索地刷了卡。接过塑料袋，在中转身瞪了允浩一眼，“哼”了一声，头也不回地走出了便利店。怪只怪自己太喜欢他。如果是普通朋友，他肯定一巴掌拍在对方后脑勺上了，可看着那气冲冲离去的背影，他居然觉得连那背影都那么好看，这真是病得不轻。允浩无奈地咂了咂嘴，放下了手里的零食和饮料。便利店员工看向允浩的眼神里，也充满了深深的同情。

“可乐味糖果。”
“啊，好的。”

付完钱走出便利店，允浩发现那人已经独自走在前面挺远的地方了。哎哟，允浩在心里无奈地叹了口气，快步跟上了在中的背影。

一到家，屋里依旧弥漫着冷冰冰的空气。眼力见极快的小白为了哄在中开心，使出了浑身解数，连平时罕见的撒娇卖萌都用上了。小白撒娇的时候，在中还笑得春暖花开，可允浩刚想凑过去搭句话，在中的笑容瞬间消失得无影无踪，丢下一句“我先洗了”，便气鼓鼓地跺着脚进了浴室。碰了一鼻子灰的允浩只好把小白抱进怀里，无奈地叹气。真是要命。

在中洗完出来后，允浩也没说什么，默默地进了浴室。在中把塑料袋倒过来，将自己买的那几盒避孕套倒在地上，静静地盯着它们看。虽说纯粹是赌气才买的，但刚好遇上买一送一的活动，其实也就花了一半的钱。

“水果味的还真不少……”
“你在干嘛？”
“……看避孕套。怎么了。”
“……”

允浩一边擦着湿漉漉的头发，一边从在中身边走了过去。他关掉客厅的顶灯，只留了床铺旁的一盏落地台灯，然后发出一声沉重的叹息。允浩觉得在中简直太狠心了，根本不懂他的心思。买这种东西回来，不是存心让人想入非非吗？虽说在中大概只是随手一买根本没过脑子，但对于最近只要看到在中白皙的后颈就会欲火焚身的允浩来说，这实在是一种非人的折磨。

“允浩啊，你看这个。说是新出的，香草味。”
“……哦。”
“你倒是给点反应啊。大家都是男人，这种东西不是挺有意思的吗？”
“哪里有意思了。”
“郑允浩。”
“我觉得一点意思都没有，别闹了。”

呃，这家伙怎么又随心所欲地闹起别扭了。在中咬牙切齿地抓起一盒避孕套，朝着允浩就砸了过去。啪，啪啪啪。避孕套盒子如雨点般不断飞来，允浩本以为他砸几下就会消停，结果……这小子到底买了多少盒？眼看着掉在铺盖上的盒子越来越多，允浩彻底无语了。他猛地直起身，一把揽住在中的后颈，将他拽倒在床铺上。在中一边嚷嚷着“避孕套盒子硌到背了”，一边挥起那总爱惹人嫌的小拳头，啪地一下砸在允浩的头上。允浩稍稍撑起身体，将床铺上的盒子扫到一边，低头凝视着因为刚洗过澡而显得格外水润白皙的在中，不由自主地咽了咽口水。

说到底，罪魁祸首还是那个。那张总是惹人嫌、却又红润诱人的嘴唇。

“嘿嘿，你想吻我对不对。”

这也是个大问题。来自忠清道、毫无浪漫细胞的宠物医院金院长。

“——赶紧睡觉。”

看着什么都不做（？），只是在旁边躺下甚至还转过身背对自己的允浩，在中只觉得心里像猫抓一样急躁。他又不是女人，实在做不来那种娇滴滴撒娇的做派。既然是男人，就该用男人的方式身体力行地表现出来！在中像块狗皮膏药似的紧紧贴在允浩背上，双手环住他的腰，凑到他的后颈上就是一顿“啾啾啾”的狂吻。

“允浩啊……咱们最近接吻的次数直线下降，我很失落诶。”
“什么啊……”
“你以为我真的是毫无想法才买那些东西的吗。”
“……”
“我也是个男人啊。”

在中一边说着，一边悄悄将环在允浩腰间的手往下移。允浩倒抽了一口凉气，猛地抓住了他的手腕，但在中却学着允浩以前对他做过的那样，张嘴轻轻咬住了允浩的耳垂，手也趁机滑了下去。越过短裤，越过内裤。当手掌温柔地包裹住那个部位时，允浩的小腹瞬间绷紧了。

“……在中啊，呃。”
“别，别回头。我现在也……”

尽管在中发出了近乎哀求的呢喃，允浩还是艰难地转过了身。映入眼帘的，是在中涨得通红的脸和湿润的眼眸。允浩觉得浑身的血液都要沸腾了。他伸手关掉房间里唯一亮着的台灯，在陷入黑暗的房间里，一把将在中的脸拉向自己。接吻，是啊，就是因为这段时间一直强忍着才没能尽兴。他一天想吻他几十次、几百次。他贪婪地吞咽着那张瞬间被津液濡湿的嘴唇，吻了又吻，双手更是难耐地抚摸着在中的腰身。

“……喜欢你。允浩啊，嗯……啊。”
“在中啊……在中。”

在中微微离开他的唇，用迷离的眼神注视着允浩，随后干脆利落地将他按倒，自己跨坐了上去。理智早不知道飞到哪个九霄云外去了，他解开裤子的纽扣，让两人的滚烫紧紧相贴。呼吸变得愈发急促。不断动作的双手速度越来越快，津液顺着嘴角滑落，连空气都变得黏稠湿润起来。允浩的手猛地收紧，在中忍不住浑身战栗。姿势再次翻转，不知从哪儿学来的招数，允浩单手利落地脱掉了自己的T恤。看着这一幕，在中只觉得口干舌燥。脸长得帅就算了，身材还这么好，浑身上下散发着致命的性感荷尔蒙。去他的，不管了。在中也哼哼唧唧地把自己的T恤剥了下来。两个赤裸着上半身的男人静静地注视着彼此，空气中流淌着短暂的沉默。在中正准备再次将手探下去。

“啊……不行……！”

“嗷呜”一口，允浩直接咬了上去。

在中拼命挣扎着扭动腰肢，甚至揪住允浩的头发往后扯，但此刻的允浩显然已经完全丧失了听觉和触觉，彻底沉沦了。


*


到底是怎么发展到一起来看电影的地步的？而且还是在凌晨十二点半。俊秀在电影院的大厅里焦躁地徘徊着，满脑子都在想“要不干脆回家算了”。他用舌头舔了舔总是发干的嘴唇。然而，就在他准备落荒而逃的瞬间，一个男人迈着潇洒的步伐朝他走来，俊秀知道自己跑不掉了。虽然电影院里人不多，但这样一个身材修长挺拔的男人，自然而然地吸引了周围人的目光。好在脸遮得够严实。鸭舌帽、黑框眼镜，外加一个大口罩。也对，明星果然就是要这样捂得严严实实才够味。俊秀上下打量了一下对方一身休闲的打扮，尴尬地笑了笑。

“等很久了吗？”
“呃……没有，我也刚到。”
“来看我自己演的电影……感觉还挺难为情的。”
“大家都说评价很好呢。”
“等看完你再告诉我，觉得怎么样。”
“啊哈哈……压力好大。”

就算戴着黑框眼镜，那笑起来弯成月牙的眼睛也足够迷人了。俊秀又咽了一口唾沫。这种男人绝对有对象了吧，他可是朱智勋啊。娱乐圈里那些漂亮的男男女女怎么可能放过他。俊秀一边胡思乱想，一边走进了放映厅，找好位置坐下。几乎没人。不对，很奇怪。非常奇怪。就算这是深夜场，也不至于整个正中央的区域只有他们两个人吧。

“人……人好像很少啊。”
“是吗？我不太清楚呢，我平时只去首映礼。”
“一般就算深夜场，也不会这么空旷的……”

虽然隐隐觉得智勋好像对一切都心知肚明，只是在那儿微微笑着装傻，这让俊秀觉得有些不自在，但他还是强迫自己把视线集中在前方的银幕上。只是，总感觉有一道滚烫的视线一直落在自己右侧的脸颊上，让他忍不住频频伸手去挠。

“怎么了，哪里痒吗？”
“没……没有。”

放映厅的灯光暗下，电影开始了。听说是个关于蛋糕店的故事，果然一开场就是一场甜腻蛋糕的视觉盛宴。哇，看起来好好吃。以前喜欢在中的时候，因为经常跟着吃自己并不喜欢的糖果，不知不觉间好像也习惯了这种甜味。蛋糕的装饰精美绝伦，看得人眼花缭乱。金材昱长得也真帅啊。俊秀眨巴着眼睛，正准备全身心投入电影中，一只食指却突然戳了戳他的脸颊。轻轻的两下触碰吓了俊秀一跳，他转头看向智勋。也不知道有什么好笑的，智勋连口罩都拉了下来，正低声嗤笑着。

“怎、怎么了。”
“俊秀你真的很可爱呢。”
“该、该看电影了。”

明明凑过来的是智勋的脸，俊秀却觉得眼前的银幕都变得模糊了。吧唧，智勋只是在他的嘴唇上轻轻啄了一下，并没有退开，而是停在咫尺的距离，等待着俊秀的反应。

“你、你应该有对象了吧。”
“没有。”
“……”
“不过我希望从现在开始能有一个。”
“……”

嗡嗡，口袋里的手机突然震动起来，吓了一跳的俊秀刚想伸手去掏手机，智勋的动作却比他更快。他一把按住俊秀的手，微微偏过头，长驱直入地吻住了俊秀因为惊讶而微张的双唇。这个时间会联系他的人，除了昌珉没有别人。俊秀试图抽出被攥住的手腕，但智勋的力气也不容小觑。当演员的连接吻都这么厉害吗？那高超的吻技仿佛在警告他不准分心想别人，搅得俊秀的脑子变成了一团浆糊。

“——以后我们恐怕很难抽出时间约会，联系估计也不会太频繁。”
“……”
“虽然这对你来说有点吃亏。”
“不是，智勋……吃亏的应该是你才对吧。”
“所以，怎么样，要不要和我谈场恋爱？”


-


“昌珉，你在跟谁打电话打这么久啊？”
“没……没什么。处理点事情。”
“嗯，我们该进去了……”

昌珉加重了揽在有天肩上的力气，转过了身。那个背影分明就是俊秀。可和他一起走进去的那个模特一样的男人到底是谁？因为在看电影所以不接电话吗？为了安抚一直嘟囔着“好想看《西洋古董洋果子店》”的有天，昌珉最后选了《美人图》。明明看到屏幕上显示《西洋》还有很多空座，售票员却说不能买。他质问为什么，对方回答说有人包下了整个放映厅。到底是哪个钱多烧得慌的混蛋。昌珉伸手捏了捏有天撅得老高、满脸写着不高兴的脸颊，开口问道：

“没看成那个，就那么遗憾吗？”
“嗯……”
“那，我们要不直接进去看？”
“诶？”
“反正整个厅都被包了，那对情侣肯定坐在正中央的位置。怎么样，要不要跟我干点坏事？”
“啊……万一被抓到了怎么办。”
“谁让你想看呢。”

昌珉拉着有天站起来，两人溜出现在的放映厅，悄悄来到了放映《西洋》的厅外，四下张望了一番。果然，一个人都没有。搞这么大阵仗，至于吗。反正坐在最后一排也完全不影响视线，两人便蹑手蹑脚地溜进去，在最后一排的角落里坐了下来。有天嘿嘿笑着，很快便沉浸在了正在放映的电影中。然而，本来就对电影没什么兴趣的昌珉，脑子里全在想：到底是哪对神经病情侣会包下整个厅来看电影？他微微抬起头，眯着眼睛审视着坐在前面正中央的那两个脑袋。

“……！”

那个……那个笑得连眼角都弯起来的家伙。

“……昌珉？”
“没事，没什么……”

昌珉觉得胃里一阵翻江倒海，血液直往头顶涌。心脏剧烈地跳动着，仿佛下一秒就要炸裂开来。这到底是什么见鬼的情绪？


*


“俊秀啊，今天中午吃糖醋肉怎么样？”
“干嘛，你又发什么神经。”
“嘿嘿嘿……人活着不就是为了吃口好饭嘛。”
“哥，你脑子里的螺丝松了吗？到底怎么了。”

看着今天双颊泛红、整个人仿佛连最后一根理智的螺丝都飞走了的在中，俊秀默默地抱起美美，温柔地抚摸着。不知道从什么时候起，美美在这家医院里彻底沦为了受冷落的边缘狗。

“这才是真正的幸福啊……”

拜托，别再盯着允浩哥的照片流口水了好吗！

“俊秀啊，我算是明白了。果然还是得有身体上的负距离接触，这爱意才能像火箭一样蹭蹭往上涨啊。”
“看来昨晚进度推得挺快？”
“何止是快啊……嘿嘿嘿，简直就是天堂，天堂你懂吗！”
“不、不疼吗？”
“疼什么疼？爽都来不及呢。”
“那……那难道是……哥，你上了……”

难道他把那个一身肌肉的允浩哥给压了？俊秀觉得胃里一阵翻腾，用力捶着自己的胸口，用难以置信的目光盯着在中。然而，不管俊秀作何反应，在中只要一回想起昨晚那火热又甜蜜的缠绵，小腹就隐隐发热。这才是活着的感觉啊！因为实在太甜了，加上把这段时间苦苦压抑的欲望彻彻底底地发泄（？）了一番，感觉既痛快又舒畅。虽然因为两人都烧昏了头，最后到底没能突破最后一步的合体，但仅仅是靠手和嘴就已经爽上天了。真不敢想象下一步的进度会有多甜。

“提前买好避孕套真是个明智的决定……”
“大白天的你在胡扯什么19禁词汇！”
“啊！！金俊秀！！你干嘛！！！”
“给我吃你的糖，闭上嘴！”
“……你们俩在这儿干嘛呢。”

俊秀正打算往在中嘴里硬塞几颗糖，听到声音，手上的动作猛地顿住了。依旧是一身黑色西装打扮的昌珉正双手抱胸，面无表情地站在门口。

“金俊秀。别闹了……你先出来一下。”


【天敌 14】


“你……不是有话要跟我说吗？”
“……”
“如果没有的话，我就进去了。”
“金俊秀。”
“哦，嗯。”
“你都能见别的男人，为什么我不行？”

听到昌珉的话，俊秀连忙摆手，尴尬地笑着试图打马虎眼：“什么别的男人，你疯了吗？”然而昌珉只是死死盯着他，一言不发。昨晚他整夜未眠。一想到俊秀和别的男人在一起的画面，他的血液就仿佛要倒流一般。虽然极度不想承认，但他终于看清了这种该死的情绪叫做嫉妒。看着那张因为心虚而微微颤动的嘴唇，他恨不得立刻吻上去；看着那双不知所措的手，他恨不得掰开他紧握的拳头，与他十指紧扣。昌珉深吸了一口气，大步走到俊秀面前，一把攥住他的手腕，扯着他就往大楼后面的停车场走去。俊秀大喊大叫着“你干什么”，拼命扭动手腕想要挣脱，但他哪里敌得过身为私人保镖的昌珉。毫无悬念地，他被强行塞进了昌珉车里的副驾驶座。昌珉坐进驾驶室，落锁，随后将握着方向盘的手伸过去，粗鲁却又不失温柔地揉了揉俊秀的头发。

“去你家。”
“什么？我还在上班呢。沈昌珉……！”
“你就算再怎么硬撑着发脾气也没用，你很清楚我们之间的关系是不可能改变的。”
“昌珉，你、你到底发什么疯，真是的。”
“……因为我喜欢你。”

俊秀刚想吼出声的嘴猛地闭上了。什么意思？喜欢？谁喜欢谁？

“——喜欢到我现在恨不得直接在这辆车里把你办了。”
“……昌珉……唔。”

昌珉扣住俊秀的后脑勺狠狠吻了上去。唇分之际，他立刻发动了车子。俊秀剧烈地喘息着，紧紧抿着嘴唇，死死盯着只顾开车的昌珉的侧脸。明明自己有对象，从来不在乎我的感受，现在一句没头没尾的“喜欢”就算完了吗？千言万语在嘴里打转，可俊秀一句也说不出口。他甚至不知道该怎么反驳。此刻，他的脑子里只剩下昌珉刚才那句突如其来的告白。

遇到红灯停下时，昌珉这才转过头瞥了俊秀一眼。受惊的俊秀立刻触电般地扭过头，急促地呼吸着。长得帅那是毋庸置疑的，刚才那个吻更是像以前做过无数次那样驾轻就熟，搞得俊秀现在口干舌燥。

哔哔哔……

“啊，哇哦。”

短信提示音响起，拿出来一看，是智勋发来的。「什么时候给我答复呢？」什么答不答复的，现在哪是想这些的时候啊。俊秀本想当做没看见直接把手机塞回口袋，结果对方直接把电话打了过来。眼看着快到家了，俊秀吓得魂飞魄散，赶紧按下了接听键。

——呀！金俊秀！你死哪去了！
“呃，那、那个。哥，是这样。”
——旷工早退在我的字典里是不存在的，你懂的吧？明天你自己滚来医院干活！
“哥！在中哥！……啊真是的，这破脾气。”
“明天我也不上班。我陪你一起待着。”
“不，不是那个意思。”

吱——伴随着刺耳的刹车声，车停了下来。天呐，事情好像朝着完全不可控的方向发展了，到底有没有什么办法能让一切回到原点？与急得脑袋都快炸开的俊秀截然不同，昌珉显得悠哉游哉。看着站在自家门前还在纠结的俊秀，昌珉不耐烦地“啧”了一声，直接推开门把俊秀推了进去。看着昌珉像在自己家一样在客厅里闲庭信步，俊秀甚至在想自己是不是可以稍微放松一下警惕了。他走到厨房，打开冰箱拿出一瓶果汁。感觉必须要喝点什么，才能压下那颗疯狂跳动的心脏。他倒了一杯果汁，咕咚咕咚地灌了下去。

“俊秀啊。”
“嗯。”
“我们交往吧。”
“……”
“你只需要说‘好’就行了。”
“你连对象都还没分呢。”
“只要你答应，我立刻去解决。我不会再像以前那样做蠢事了。”

谁能劝得住这头倔驴啊。俊秀放下果汁杯，缓缓走向靠在墙边的昌珉。他们睡过多少次了？又接吻过多少次了？其实这些都已经不重要了。因为脑子里全都是你。因为在意你，我已经好几个晚上都没睡好觉了。

“……好。”

实在没脸看着对方的眼睛给出回答，俊秀把头深深地埋进胸前，用极小的声音吐出了这个字。几乎是话音刚落的瞬间，昌珉便张开双臂将他紧紧抱在了怀里。抱得太紧，俊秀甚至觉得有些呼吸困难，挣扎了几下发现对方丝毫没有松手的意思，只好作罢。虽然对向自己抛出橄榄枝的智勋感到很抱歉，但现在他已经没有多余的精力去想别人了。喜欢就是喜欢，有什么办法呢。

“昌珉，你……你要去哪？”
“去把事情做了断。”

这家伙真是个行动派。刚听到想要的答案，转身就要出门。俊秀走到正在穿皮鞋的昌珉身后，将额头轻轻地抵在了他的背上。昌珉瞬间僵在原地，仿佛被施了定身法。俊秀小心翼翼地用双手环住昌珉的腰，让他转过身来面对自己，然后把脸埋在他的胸口蹭了蹭。昌珉脚下一个踉跄，险些真的摔倒。因为俊秀本身就不是个会撒娇的人，这招还是平时允浩来动物医院时，他跟着在中现学现卖的。

“你到底……是从哪学来的这些招数。”
“不、不是学来的。”
“你对别的男人也这样过吗？”
“怎……怎么可能！我疯了吗。啊，真是的。昌珉！”

只听见客厅地板上“哐当”一声巨响，难道这就是你想要的结果吗。


*


伴随着清脆的门铃声，允浩走进了医院，在中一看到他，脸上立刻笑开了一朵花。初雪过后又下了一场雪，今天工地停工，允浩本来正和小白在家里睡大觉，接到在中抱怨“无聊死了”的电话后，立刻赶了过来。因为天气太冷没把小白带出来。允浩脱下羽绒服，径直走到在中面前，确认医院里没有其他人后，坏笑着在在中的嘴唇上轻轻啄了一下。

“就那么无聊吗？”
“无聊是一方面……更主要的是想我们小白他爸了，所以才打电话的嘛……”
“有多想？”
“明知故问。”
“我做梦梦到你了。”
“嗯？梦到我什么了？”
“不能说。”

作为一个好奇心爆棚的O型血，在中立刻在医院里大呼小叫起来，缠着允浩问到底梦到了什么，但允浩死活就是不开口。昨晚两人浓情蜜意、你侬我侬地折腾完睡下后，在梦里居然直接突破了最后一道防线。而且画面极其香艳、色彩极其丰富，导致允浩醒来后好长一段时间脑子都是懵的。昨晚自己到底是哪根筋搭错了，竟然会那么冲动。虽然以前从没做过那种事，而且如果对象不是在中的话，他绝对连碰都不会碰。不过，在中那张总爱惹人嫌却又诱人犯罪的红润嘴唇，还有他一边不安分地扭动一边发出的令人脸红心跳的轻喘，确实起了推波助澜的作用。看着在中此刻正嘎嘣嘎嘣咬着糖果，允浩忍不住伸手捏了捏他的下嘴唇，叹了口气。到底为什么会这么喜欢他啊，真是的。

“你……你表情好搞笑。”
“我表情怎么了？”
“特别……嗯……算了，没什么。”

在中稍稍扭过头，把视线重新集中在显示器上，准备把那盘还没打完的连连看解决掉。哪怕是全天下最傻的笨蛋也能看出来，允浩现在的表情完全就是一副“爱死你了”的模样。估计自己看着允浩的时候，也是这副没出息的样子吧。一想到这里，在中的耳尖突然就烧了起来。虽然对这种令人心痒难耐的悸动早就习以为常了，但是，但是。

“是谁喊无聊把我叫来的，现在又要把我晾在一边吗？”
“等、等我打完这局。”
“小白他妈。”

真是久违的称呼啊。在中虽然心里哆嗦了一下，但表面上还是装作毫不在意的样子，一言不发地继续狂点鼠标。允浩见状，只好无奈地祭出了杀手锏。

“我们的在中，还要继续玩游戏吗？”

啊，西八。靠，该死的。哪怕把全世界的脏话都骂一遍，也无法平复这个称呼带给他的那种浑身起鸡皮疙瘩的肉麻感。我认输，我认输还不行吗。在中把头深深地埋下去，关掉了连连看，转过身坐到了允浩旁边。是啊，人都喜欢得快发疯了，那破游戏算什么。虽然自己在游戏里的胜率永远都在原地踏步，但他们之间的爱意每天都在突飞猛进啊。这世界还是很公平的。在中一边在心里这样安慰自己，一边伸出双手捧住允浩的脸揉捏起来。脸真小，巴掌大的小脸几乎被他两只手完全包住，乌黑深邃的眼眸，挺拔的鼻梁，仿佛能割伤人的锋利下颌线，还有嘴角边那颗小巧的痣。啊啊，无论哪里都这么可爱、这么漂亮、这么帅气。脚边的美美正哼哼唧唧地求关注，在中只好暂时抽回手摸了摸它的头，然后视线再次紧紧锁死在允浩身上。

简直就是捧在手心里的宝贝，含在嘴里怕化了。

“……看来‘我爱你’这句话，就是用在这种时候的吧。”
“……”
“我以前不太懂。当你说和我在一起时，没把我当男人看……只是当成你的人的时候。我只是觉得心跳得很快。”
“……”
“现在的我，也是这种感觉。”

啊，说出来之后感觉真是尴尬死了。在中在允浩的鼻尖上轻轻亲了一下，然后猛地站起身冲进手术室，反手锁上门，背靠在门上“呼哧呼哧”地大口喘着气。如果用更爷们儿一点的语气说出来，会不会显得更帅气，让允浩更迷恋自己呢？在中脑子里闪过这种荒唐的念头，拼命想让已经变成熟透的西红柿的脸降降温。咚咚，敲门声响起，该怎么办？现在开门的话，肯定又会像昨晚那样干柴烈火了。这里可是神圣的职场啊。

“我爱的在中啊。开门吧。”

这家伙到底去哪进修了这种撒娇的本事啊！在中仿佛被下了降头一般，一把拉开了门。允浩也显得有些不好意思，揉了揉眉心，一把将在中拉进了自己怀里。啾，啾。嘴对嘴的亲亲两次就够了。在中猛地偏过头，后背“咚”地一声撞在墙上。去他的，不管了。在中一把揪住允浩的后脑勺，抱着“只要不呼吸就不会死”的必死决心，不管不顾地把舌头探了进去，疯狂地搅弄起来。什么神圣的职场，什么理智，现在全都是断了线的风筝；剩下的只有如烟花般炸裂的本能。最后锁上手术室门的，是在中自己。

“……我，我真的快疯了。”
“呃……？”
“允浩啊。你躺下。”
“在中啊，等一下。”

确认了彼此的心意固然是好事，但横亘在允浩和在中之间的，还有一个尚未逾越的障碍。

“……我想抱你。”
“……”

虽然小说的前缀是允在，读者和作者也都是坚定的允在党，但在中完全无视了这些设定，双眼喷射着熊熊烈火，摆出一副要生扑上去的架势。而性格有些谨慎的A型血允浩，显然无法对这种极具威胁性的举动做出强硬的回击，只能默默地往后退。

“……在，在中啊，等一下。”
“允浩啊……嗯？”
“那个……我们以后再考虑吧。”
“……嘁，是个男人就别这么婆婆妈妈的！”
“我也想抱你啊。你以为我站在这儿是不想跟你做吗？”
“……”

听到允浩如此直白露骨的词汇，空气陷入了沉默，沉默，无尽的沉默。手术室里的温度急剧下降，在中的脸因为允浩脱口而出的那个词“唰”地一下红透了，小声嘟囔了一句：“你……你干嘛说得这么直接。”好极了，在中终于退缩了。允浩借着这股劲儿走上前，一把搂住在中的腰。如果说昨天是在中先挑起的火，那么今天就该轮到他了。因为允浩自己也是个纯爷们儿。虽然看他为了这点小事死要面子的样子，确实挺谨小慎微的。但不管怎样，为了制止在中不老实的挣扎，允浩一口含住了他的耳朵，柔软的舌尖立起，沿着耳廓内侧一路舔舐下去，惹得在中浑身一激灵，嘴里发出了难耐的哼唧声。

“干、干嘛呀。啊唔。搞什么……好痒……”
“……在中啊。”
“你买的那些避孕套，最后都会用在我身上的。”

天呐，这简直是晴天霹雳！

“我说过的话，就一定会做到。”
“……”

那可是十几盒啊。即便在这个意乱情迷的瞬间，在中的脑子里还在飞速计算着自己到底买了多少个避孕套。几秒钟后，他终于反应过来这句话的深意，脸瞬间红得像要爆炸一样，挥起拳头就砸向了允浩的侧脸。砰——今天这一拳的力道，可比平时重多了。

“你想用自己去买！”

——看来，他们还有很长一段路要走。


*


昌珉没有直接回家，而是把有天约到了公寓楼下的儿童游乐场。此时的俊秀正在自己家里呼呼大睡。因为把这段时间憋着的劲儿全使出来了，折腾得俊秀直接累瘫昏睡了过去。千错万错都是自己的错。昌珉一根接一根地抽着烟，直到看见有天牵着巴尼的狗绳，一边往手上哈气一边小碎步走过来，这才站起了身。气氛尴尬到了极点。该怎么开口呢。真是快疯了。

“你不是去我家吗，这是要去哪？”
“晚饭。吃了吗？”
“想等昌珉你来了再一起吃。……你脸色看起来很差。”
“觉得还是得当面和你说清楚。”
“……”
“有天。”
“……你要……和我分手？”

昌珉刚要开口的话被堵了回去，有天苦涩地笑了笑，“咳咳”地干咳了两声，然后继续说道：

“……你不是说过，要对我毫无保留的吗。”
“……我原本是这么打算的。”
“我……不行吗？”
“我喜欢上别人了。”

太残忍了。真的太残忍了。有天死死咬住下嘴唇，拼命忍着不让眼泪掉下来。明明一开始是他像飞蛾扑火一样扑过来，先主动靠近，先接吻，先提出交往的。结果到了最后，连说分手都要抢在前面。昌珉想要走过去抱抱有天，却见有天往后退了一步，他只能停在原地。有天的双眼已经噙满了泪水，昌珉根本不敢再靠近。

“如果我说我不想分手，昌珉你一定会很为难吧。”
“……”
“可是，我真的不想分手……”
“对不起。”
“你已经铁了心了吗？我……真的不行吗？”
“……真的很抱歉。”

“如果当初我们能早点结束，就不会闹成现在这样了吧。但这只是我的一厢情愿，最后还是搞砸了。”昌珉向前一步，轻轻抚摸着有天那张快要哭出来的脸。曾经是喜欢过的，但或许那并不是真正的爱情。如果是因为在一起久了觉得厌倦，或者因为不爱了而分手，心里也许会好受些。可现在这算什么？不上不下的，进退两难。人心啊，有时候就是这么善变且狡猾。昌珉紧紧握住有天冰冷的手，然后，慢慢地松开了。

“祝你能找到更好的人。”

虽然这句话俗套得让人想吐，但这似乎是他现在唯一能说的话了。昌珉转过身，迈开了脚步。有天没有追上来，但他却觉得心里的石头似乎更重了，压得他喘不过气。他加快了步伐。这一次，他必须全力以赴了。为了金俊秀。

「……睡醒发现你不在。你去哪儿了？」
「买好吃的去了。乖乖等着我。」


*


冷战。好几天的冷战。就像猫鼬和毒蛇，天敌。不是你死就是我亡的关系。在中“唉”地叹了口气，难得的周日，他却只能像个深闺怨妇一样窝在家里，忍不住感叹自己命运多舛。几天没联系了，这家伙还真能憋，气性真大。郑允浩。本来只是在短信里拌几句嘴，后来打电话吵了一通，结果现在连短信和电话都没了，直接玩起了失踪。一个大男人，心眼怎么这么小……在中不满地咂了咂嘴，走到阳台上，望着窗外。瞧瞧，天气多好啊。阳光明媚，虽然气温是冬天的温度，但这种清冷晴朗的日子，最适合情侣约会了。

“谈个恋爱，怎么就这么难呢……真是的。”

在中不停地舔着嘴唇，哎呀，不知不觉都到饭点了。他决定退一步海阔天空，主动向允浩低头示好。俗话说得好，恨人也不能恨食物（？）。虽然不知道这话准不准确，但他还是走进厨房，把昨天剩下的酸泡菜切碎，倒进冷饭里一顿翻炒，很快，一锅香喷喷的泡菜炒饭就出锅了。再配上几样小菜和一碗大酱汤，爱心便当大功告成！在中开心地哼着小曲儿，美滋滋地出了门。这种时候，他那乐天派的性格就发挥作用了。他一边自言自语地夸赞自己性格好，一边蹬着自行车，朝着允浩工作的工地驶去。

“万一他吃了我做的饭，还是不肯消气怎么办……”

虽然性格乐观，但他心里还是有些打鼓。不管怎么说，两人连续几天断联，这还是头一回。嘴里总是觉得有些苦涩。怎么原本甜如蜜的日子，连一两天都维持不下去呢？这绝对是作者在背后搞鬼。在中咬牙切齿地想着，脚下用力蹬着自行车的踏板。虽然风有点大，天气也有点冷，但他想，等会儿只要允浩抱抱他，一切就都会好起来的。想到这里，在中又像个傻子一样，“嘿嘿嘿”地笑了起来。现在他眼里除了郑允浩，什么都看不见。哎？今天工地那边好像有点不一样。工人们没有去平时吃饭的地方，而是三三两两地朝其他餐馆走去。在中视力1.5的双眼，一眼就捕捉到了走在队伍最后面、正拍着手上的灰尘走出来的允浩。

“……郑允浩，允浩啊——！！”
“……在中啊，你。……”

允浩本来想习惯性地露出笑容，但突然想起两人还在冷战中，于是硬生生地把头扭向了一边。这个爱生闷气的小心眼！在中紧皱着眉头，用力蹬着自行车踏板朝他冲去。可是，糟糕！斑马线上的红绿灯是摆设吗？正跟在大叔们后面慢吞吞走着的允浩，心想在中这个时候也该服软了吧，于是转过头去。可是，他没看到跟在后面的自行车。

刺耳的刹车声响起——！！

“……在……在中啊！！！！！”

精心准备的爱心午餐飞到了半空中。被车撞倒的自行车扭曲变形，即便如此，踏板和车轮还在惯性下无力地转动着。而最让允浩揪心的，是在中倒在了斑马线上。允浩顾不上其他，疯了一样地冲了过去。他的心脏跳得快要炸裂，耳朵里嗡嗡作响。他死死地闭上眼睛，祈祷这一切只是个噩梦，可再次睁开眼时，在中依然毫无生气地躺在斑马线上。眼前顿时一阵发黑。他伸出颤抖的双手，轻轻抚摸着在中的脸。

“睁……睁开眼睛看看我，在中啊。在中啊……！”


天敌 15


“……呃……这是哪儿……”
“在中啊，你醒了？嗯？你感觉怎么样？”

谢天谢地，总算是醒了。允浩长舒了一口气，悬着的心终于落了下来。他心疼地抚摸着在中的头发，艰难地咽了口唾沫。在中本来就白皙的脸庞，此刻更是白得像一张纸，毫无血色，要是有人说他是吸血鬼，估计都有人信。见在中醒来，医生和护士像约好了一样立刻涌了进来。他们翻开在中的眼皮检查了一下瞳孔，又测了心率和血压，最后拍了拍允浩的肩膀，告诉他没什么大碍，便离开了。允浩这才彻底松了一口气，拉过床边的椅子坐下，将中冰冷的手紧紧包裹在自己温暖的双手中。

“……身上还有没有哪里疼？”
“呃，头有点……晕，别的倒没什么。”
“医生说是轻微脑震荡……让我看看。”

啊，他好温柔。感动得都快哭了。明明没那么疼，却觉得如果不装出很疼的样子，就对不起这种微妙的氛围。

在中感受着允浩轻柔地抚摸着自己头发的动作，看着他脸上写满担忧的神情，咽了口唾沫，眨巴着大眼睛。还好，刚睡醒，眼泪很容易就挤出来了。他撅起嘴唇，委屈巴巴地说：“头好痛啊，允浩……痛……”这演技，拿个韩国演技大赏都绰绰有余。不管怎么说，在中就是这么演了。被车撞了还能毫发无损，这身体素质真不是盖的。不过，能有允浩陪在身边，也是老天保佑。

“要是很疼的话，我去把医生叫来？”
“不用，不用。允浩啊，你抱抱我，我就不疼了。”

这句话，连在中自己听了都觉得肉麻得让人心跳加速。而对于满脑子都是在中的允浩来说，这句话简直就是一记暴击。他立刻将在中拥入怀中，轻轻拍着他的背，温柔地抚摸着他，还不停地在他耳边印下细碎的吻。这“啄米战”又开始了，甚至连隔壁床正在熟睡的女病人，都在梦中感到了一阵恶寒。这可是个四人病房，不过最近大概是物价上涨、经济不景气，病房里空荡荡的。再这样下去，这家医院迟早得倒闭。在中乖乖地窝在允浩怀里，把鼻子埋在他的胸口，贪婪地嗅着。这味道，真是久违了。冷战了几天，他可是想死这个怀抱了。

“你知道我有多想你吗……？”
“嗯，对不起。都是我的错，在中啊。”
“不是说这个……”

听说过披着狐狸皮的黑熊精吗？

“……你得对着这儿说才行啊。”

在中微微撅起嘴唇，闭上眼睛，满怀期待地等着允浩的吻。这家伙，刚才还喊着疼，这会儿不是装病是什么？允浩有些犹豫，但一想到不久前在中在车前倒下的那一幕，心瞬间软了下来。是啊，千错万错都是我的错。他妥协般地在在中的唇上轻轻啄了一下，正准备退开。哎，这不对啊。说好的深情拥吻呢？怎么也得舌尖纠缠，热情似火才对吧。在中熟练地睁开一只眼睛，一把勾住了允浩的后脑勺。他瞥了一眼旁边，那个女病人还在呼呼大睡。也就是说，在这个空间里，清醒着的只有他们俩。

“……接吻……吧。”

还能怎么办呢？允浩只能乖乖地吻上在中的唇。这几天，允浩承受的煎熬一点也不比在中少，甚至更多。每天一闭上眼，脑海里全是在中的身影，那张红润的嘴唇。理智每天都在崩溃的边缘疯狂试探，他对自己的忍耐力都感到惊讶。几天憋下来，他觉得自己简直像具行尸走肉。虽然心里一直告诉自己，情侣之间有点小摩擦是正常的，也硬下心肠关了手机，但此刻，品尝着久违的甜美，允浩所有的防线都溃堤了。他贪婪地吮吸着在中的嘴唇，连滑落嘴角的银丝都舍不得放过。确认了在中的心意后，允浩放心地抚摸着他的肩膀和腰肢，一吻结束，他在在中的耳边低语。

“……真的担心死我了。要是没有你，我该怎么活啊……”
“嗯，嗯……我以后过马路一定看红绿灯……”
“说好了哦……？”
“嗯，我爱你，允浩。”
“我也爱你，在中。”

不管在键盘前码字的作者是不是已经被恶心到干呕，这两人已经成功地把病房变成了粉红泡泡漫天飞舞的恋爱圣地。在中拍了拍床边的空位，示意允浩坐下。他靠在允浩肩上，像个孩子一样不停地撒娇。当初为了当兽医，他不顾父母让他当整形外科医生的期望，毅然决然地离家出走，现在也很少和家里联系。如果今天他一个人在病房里醒来，肯定会觉得无比凄凉。握着允浩温暖的手，他甚至连其他念头都生不起来。在中用力回握着允浩的手，甜甜地笑了起来。

“小白爸爸呀。”
“嗯。”
“有你陪在我身边，真好。现在头也不疼了，感觉特别有精神。”
“当然不能疼了。我们家在中。”

只要轻轻一碰，就仿佛要炸裂开来。在中的脑海里闪过一段歌词。哎哟，怎么能这么幸福呢。

“可是，我还要在这里待多久啊？”
“怕有后遗症，所以至少得观察……两天吧？”
“那小白爸爸晚上得一个人回家睡觉了。”
“我留在这里陪你睡啊。”
“可是小白一个人在家睡觉呢。”

平时两人就算在家，也是紧紧抱在一起睡，根本顾不上小白，现在倒想起小白来了，估计小白听了都得气晕过去。在中有些惋惜地咂了咂嘴。他轻轻抚摸着允浩的肚子，用温柔得能滴出水来的声音问：“你连午饭都没吃，饿不饿？”允浩哪里还觉得饿，他觉得自己的小腹正绷得紧紧的，一阵燥热。这也是没办法的事，毕竟是正常的生理反应嘛。

“……没关系。”

看来，郑允浩的理智暂时还能压制住本能。

“等会儿医院的饭送来了，我们一起吃吧。虽然医院的饭不好吃，但两个人一起吃的话，肯定会觉得香吧？嘿嘿嘿。”
“……在中啊。”
“嗯？”
“……没什么。”

看着他恢复了生机、神采奕奕的样子，允浩内心的欲望犹如春草般疯长。他无奈地低下了头，苦笑了一声。两天，对于这对刚刚经历生死考验、再次确认彼此心意的情侣来说，简直是度日如年。不是吗？


*


没有在中的动物医院，就像失去了糖果的甜味，总是显得有些冷清。平时那个随时随地都在剥糖吃、浑身散发着甜腻味道的在中不在，这感觉还真是不习惯。一早去医院看望了在中，现在正给咪咪喂零食的俊秀，站起身来，揉了揉酸痛的腰。那个简直不是人的家伙。做了一次又一次，他居然一点都不觉得累。俊秀感觉自己的精气神全都被昌珉吸干了，整个人就像霜打的茄子一样。腰酸背痛不说，嗓子也干哑得厉害。昨晚叫得太大声，今天早上离开公寓的时候，他都心虚得像做贼一样。那件白大褂下，满是昌珉留下的吻痕，还有各种咬痕、吮吸的痕迹。凌晨醒来看到垃圾桶里那一堆用过的避孕套，俊秀只能无奈地叹气。趁着昌珉还没醒，他赶紧蹑手蹑脚地溜了出来。

“您好，欢迎光临。……呃。”

才上午十点，俊秀还纳闷怎么这么早就有客人，刚挂上职业微笑，看到来人后，笑容瞬间僵在了脸上。

“为什么不接我电话。”
“啊……那个……其实。”
“我知道不该这么冒昧地找上门来，但我实在想不出别的办法联系你，所以就来了。”

要是哪怕在中哥在也好啊，至少还能想办法溜走。该死，偏偏这种时候他不在。俊秀放下手里正在整理的病历卡，从兜里掏出一颗在中常吃的可乐味棒棒糖塞进嘴里。以前有个暗恋在中的女学生天天来医院，在中最后拒绝她的时候是怎么说来着？“我没有比动物更喜欢的人了。”要不，我把动物换成昌珉试试？

“……我……”
“俊秀先生，你的气色看起来不太一样了呢。”
“啊，嗯。”
“感觉……像是刚刚被好好疼爱过一样。”

朱智勋摘下墨镜，慢慢朝俊秀走来。那种只有顶级帅哥身上才会散发出来的荷尔蒙，让俊秀忍不住往后退了几步。可是，这又能怎么办呢？长得帅的人就是有这种让人无法抗拒的魅力。

“我能给你更多的爱。”
“这恐怕有点难办哦。”

咦，这不是我的声音啊。俊秀惊讶地张大了嘴巴，看到站在朱智勋身后的昌珉时，他吓得魂飞魄散。平时睡得比猪还沉的沈昌珉，怎么会在这个时候出现在这里？朱智勋把墨镜挂在T恤领口，用余光瞥了一眼昌珉。一场真正的男人之间的较量即将上演吗？动物医院里的小狗们也纷纷瞪大眼睛，准备免费观看这场大戏。昌珉上下打量了一番朱智勋，觉得这张脸有些眼熟。

“朱……朱智勋，昌珉啊。”
“啊啊……是《西洋古董洋果子店》里的……”

看昌珉还在苦思冥想，多管闲事的俊秀赶紧提醒了一句。昌珉点点头，直接越过朱智勋。不过，他的手腕突然被抓住了，没能走到俊秀身边。

“是恋人吗？”
“那又怎样。”
“俊秀先生，我不介意你有恋人。”

这算哪门子的痴情戏码啊。俊秀拼命摇头，但朱智勋却始终保持着微笑，低声说道：“反正我也很忙……你需要一个能在你孤单时陪伴你的人……”看着他这副目中无人的样子，果然是明星做派啊。昌珉的左眉微微挑了一下。俊秀想伸手阻拦，但已经来不及了。“砰”的一声，清脆的拳肉相击声响起。俊秀吓得赶紧用双手捂住了脸。

“既然是明星，就去找你们圈子里的人玩去吧……”
“拳头还挺硬的嘛。”
“你这家伙。”
“朱智勋。你刚才叫俊秀先生的名字了，对吧？”
“……”

昌珉气得浑身发抖，再次揪住朱智勋的衣领准备动手，幸好俊秀死命拉住了他，这才没把事情闹大。朱智勋撂下一句“我还会再来的”，便走出了医院。亲眼目睹了昌珉打人的场面，俊秀的心脏还在“砰砰”直跳。他坐在沙发上，努力平复着受惊的情绪。昌珉也坐在沙发上，刚叼起一根烟，就被俊秀一把夺了下来。他无奈地叹了口气。“医院里禁止吸烟。”俊秀一本正经地说。虽然他极力掩饰，但微肿的嘴唇还是出卖了他。毕竟昨晚亲得那么激烈，这也是理所当然的。

“你什么时候招惹上这种人的。”
“……什么啊，根本没有的事。”
“我就说让你别一个人去那种酒吧吧。”
“明明是你昨天刚跟我确认关系的，好吗？”
“反正以后别去了。总招惹些不三不四的人。”
“你吃醋了……？”

废话，能不吃醋吗。昌珉默默地盯着俊秀看了一会儿，把到了嘴边的话咽了回去，转过头。

“你不也在跟有天先生交往的时候，跟我鬼混了吗。”
“……”
“这就是报应啊，沈昌珉。”
“接吻吧。”
“什么？唔……”

是啊，既然犯了错，就该承担后果，该受的惩罚一样也逃不掉。昌珉心里很清楚，朱智勋肯定还在医院外面。他故意把俊秀吻得难舍难分，极尽缠绵之能事，心里暗自盘算着：如果只是个普通人，他随便找几个人去教训一顿就完事了，偏偏对方是个明星。俊秀虽然算不上一等一的美少年，但那股由内而外散发出来的独特魅力，却让人越看越着迷。管他呢，先把眼前的便宜占了再说。昌珉继续肆意品尝着俊秀那微肿的嘴唇。

“痛……”

连声音都透着沙哑的性感。

“……真的不亲了？”
“……”

到了关键时刻绝对不退缩，这种偶尔犯迷糊又坦率的性格，简直就是个宝藏。等待俊秀下班的时间对昌珉来说，也是一种甜蜜的煎熬。至于以后会怎样，谁知道呢？朱智勋看着俊秀和昌珉接吻的场景，转身默默离开了。那辆原本为俊秀准备的拉风跑车，也没能派上用场。副驾驶座上放着精心准备的蛋糕和一大束玫瑰花，后备箱里还塞满了各种礼物。

“……圣诞节快到了啊。”

要不要悄悄当一回圣诞老人呢？朱智勋嘴角勾起一抹意味深长的微笑，转动了方向盘。


*


“我要老式绿茶口味的。里面要有草莓果酱的。哎呀，名字想不起来了，允浩啊。”
“我去问问店员，帮你买回来。”
“要是能一起去就好了。”
“你得多休息才能早点出院啊。”
“那，我陪您一起去吧？”

滋滋。滋滋滋。在中的眼底闪过一丝杀气。虽然这杀气只是针对隔壁床那个独自织毛衣的女人，但也足以让人不寒而栗。居然敢当着我的面搭讪，也不看看是谁的人。不管在中心里怎么骂，允浩还是尴尬地笑了笑，说：“在中啊，别这样。”然后向那个女人鞠了一躬。在中气鼓鼓地鼓起了腮帮子。郑允浩，你要是再敢这么不解风情，走着瞧。

“……虽然可能会有点累，但我们要不要一起下去走走？”
“嗯。一起去。”

算你识相，这还差不多。虽然明天早上就可以出院了，但在中不知道从哪儿听说医院里的邓恩甜甜圈特别好吃，非要大半夜地拉着允浩去一楼买。允浩帮他在病号服外面披上外套。走出病房时，允浩顺势将在中的手塞进了自己的羽绒服口袋里。在中脸上瞬间绽放出傻乎乎的笑容，他把下巴搁在允浩的肩膀上，轻轻蹭了蹭。这是从哪儿学来的撒娇本事啊。

“这样像约会一样，感觉真好……”
“小心点，别感冒了。”
“没事啦，我身体好着呢。被车撞了都没事……看来我是个有福气的人。”
“嗯……真的。”

走廊里空无一人。除了拖鞋拖地的声音和运动鞋的脚步声，再也听不到其他声音。走到电梯口的拐角处，在中突然停下了脚步。看着允浩的脸越来越近，他心里突然涌起一阵羞涩。到底在害羞什么啊。明明只要深情地吻一下，然后坐电梯下去买甜甜圈和热可可回来就行了。可为什么，偏偏对旁边的安全通道这么在意呢？

“……在中啊？”
“允浩啊。……等一下。”

在中摸了摸外套口袋。幸好有纸巾。虽然不是专门为了那种事准备的，但总算能派上用场。在中拉着允浩的手，闪身进了安全通道，并顺手关上了门。在这个伸手不见五指的空间里，在中到底想干嘛？允浩正纳闷着，在中已经主动吻了上来。

“我太喜欢你了……”
“……”
“……我忍不住了。”

允浩的脸瞬间涨得通红，但因为太黑看不清，在中也觉得有些尴尬。他又吻了上去，双手顺着羽绒服探了进去。这可不是那种浅尝辄止的轻吻，而是带着浓浓情欲的深吻。唇分时，两人都有些气喘吁吁。允浩在在中唇离开的瞬间，立刻反客为主，紧紧贴住他的唇。他的手滑进在中的病号服，直接触碰到了他温热的肌肤。“……！好冰……”在中猛地一哆嗦，后背重重地撞在了墙上。允浩的手在他的胸膛上游走，然后慢慢向下。当允浩的手一把握住那里时，在中只能不可抑制地战栗起来。允浩解开在中裤子的扣子，动作停顿了一下。但他很快稳住心神，深吸了一口气，将双手探了进去。

“……啊……允浩啊……”
“嗯……嗯……”

在这样粗重的喘息声中，这种沙哑的声音更显得暧昧至极。

“啊……我要不行了……允浩啊……呃，嗯。”

话还没说完，在中就缴械投降了。一吻结束，他赶紧拿出纸巾，手忙脚乱地清理着残局。“你还准备了这个？”听着允浩的调侃，在中尴尬地笑了笑。然后，他愣住了。允浩那里依然精神抖擞。明明刚才两人都很投入的啊。

“……对不起。只有我先……”
“没关系。”
“……你别动。”

回想起允浩刚才握住自己的那一刻，在中毅然跪了下去。病号服里面什么都没穿，膝盖抵在冰凉的地板上，确实有些冷，但现在也顾不了那么多了。他依然用手包裹着，抬头看了允浩一眼，只见允浩满脸震惊。在中慢慢低下头，轻轻吻了上去。好烫。作为男人，他当然明白，允浩现在肯定忍得快要发疯了。他张开嘴，小心翼翼地，生怕牙齿磕到。但这尺寸确实是个挑战。出乎意料的是，他并没有觉得恶心，也许这就是爱情的力量吧，连滤镜都加厚了。

“呼……在中啊。不行，别这样。等一下……”
“呜呜呜。”

允浩用一只手捂住红透了的脸，低声叹息着。嘴里含着东西，嘟嘟囔囔的也听不清他在说什么，只能感受到那柔软温热的舌尖带来的触感。他不知道，此刻从下面仰望他的脸有多么性感。刚才我帮他的时候，他只是发出那种让人浮想联翩的呻吟，现在却为了让我舒服而这么努力。允浩感觉自己的理智正在一点点瓦解。他把手移到在中的头上，轻轻抚摸着。在欲望的驱使下，他忍不住抓住了在中柔软的头发。

“……舒服吗？嗯？”
“不累吗？”

累什么累。你好我也好嘛。擦了擦嘴，在中只是傻傻地笑了。明明是出来买甜甜圈的，怎么变成大半夜的激情运动了。允浩捧着他的脸亲了又亲，看着他那副因为羞涩而涨红的脸，允浩终于明白了，和喜欢的人做这种事，原来是如此的美好。

“……在中啊。甜甜圈我们明天再吃好不好？”
“——这种显而易见的问题就别问了，笨蛋。”


天敌 16


一直以来，他都是看着日历过日子的：红色的日子休息，黑色的日子上班。只要一出门，满大街都是红的、黄的、金光闪闪的节日装饰，到处都回荡着欢快的圣诞颂歌，还有慈善募捐的铃铛声。从今天起，一直到圣诞节都是假期。在中睡了个懒觉，起床后出门散步，看到的就是这样一幅景象。虽然寒风凛冽，但人们的脸上都洋溢着笑容。大白天的，看着那些成双成对、甜甜蜜蜜约会的情侣，他反而觉得更冷了。天开始下雪了，在中惊呼一声，加快了脚步。回到家，他拍去头发和外套上的雪花，走进客厅。往沙发上一瘫，打开电视，电视里也是铺天盖地的圣诞节、白色圣诞节。哎呀，真是烦死人了。在中索性在沙发上躺平了。

‘好！今天我们将为大家介绍情侣们专属的圣诞节浪漫攻略！气氛绝佳的餐厅，送给彼此的精美礼物！敬请期待哦——！’

情侣专属啊。在中眼珠子骨碌碌一转，注意力被电视节目吸引了。不知什么时候，他左手拿着笔记本，右手已经开始飞快地记录起来了。没错，作为情侣，气氛、甜蜜，还有一点点“黏糊糊（？）”的调味剂，这些都是必不可少的。特别是像他们这样，在医院里经历了生死考验、感情得到升华的情侣，这些更是理所当然的。在空无一人的家里，在中一个人傻笑着，身体扭得像麻花一样。

叮——咚——。他说今天会早点下班，这么快就回来了？在中立刻像弹簧一样跳起来，冲向玄关。急匆匆地打开门后，在中却像被施了定身术一样，僵在了原地。比石膏像、比济州岛的石头爷爷还要僵硬。站在他面前的，是满脸笑容的几个姐姐。

“哎哟，侄子们想舅舅了，这不就来了嘛。”
“姐……姐姐们。”

该死，开门前应该先从猫眼里看一眼的。三个三岁左右的小屁孩一窝蜂地涌进了玄关。在中恨不得当场晕过去。这算哪门子的晴天霹雳啊！姐姐们果然还是像往常一样，连一年一度的夫妻结伴旅行的行李都准备好了。

“今年也要拜托你了，在中啊。”
“我们在平安夜的前一晚会来接他们的，你别担心。”
“那……那个，那个。”
“反正你整天只喜欢和小动物待在一起，连个对象都没有。也该让姐姐们过过二人世界了吧？”
“话是这么说没错……”

其实我很想大声告诉她们：“我有对象了！”但话到了嘴边却怎么也说不出口。要是说了，侄子们倒是不用带了，但姐姐们连珠炮般的逼问，他绝对招架不住。他只能无奈地叹气。门被关上了，在中转过身，对上的是十只充满期待的眼睛。孩子们立刻像闻到蜜的蜜蜂一样扑了上来，“舅舅，舅舅，我想死你了舅舅。”奶声奶气地叫着。虽然孩子们很可爱，但是，孩子们啊，你们这也太过分了吧。

“舅舅，你想惠美了吗？”
“当——然想啦。可想可想了。”
“舅舅——，你不想振宇吗？”
“想啊，我们振宇，还有延镇，舅舅都想了。”

带着两个调皮捣蛋的小女孩和一个精力旺盛的小男孩，在中觉得自己的幸福生活算是彻底结束了，苦难的日子正式开始。侄子里稍微大一点的应该被送到父母家去了吧。虽然这些小家伙年纪小，但照顾起来却更费神。啊，突然好想允浩啊。在中强颜欢笑着，带着孩子们来到客厅。他在地上铺上温暖的毯子，把壁橱里的玩具箱搬出来。三个小家伙倒是玩得挺开心，可他在中不小心被绊了一下，低头一看，竟然是两大袋满满的零食。姐姐们还真是准备得天衣无缝啊。在中苦笑着，费力地拎着袋子走进厨房。这几天，他估计连允浩的面都见不着了。他掏出手机拨通了电话。

——嗯，在中啊。
“你下班了吗？”
——今天可能要晚点下班了。
“小白爸爸。”
——嗯？

明明为了这几天能腻在一起，两人都特意请了假。呜呜呜，在中真的不想接受这个现实。面对允浩关切的询问，他不知道该怎么开口。

“那个，那个。姐姐们把侄子们送过来让我照顾……”
“舅舅！舅舅！延镇肚子饿了——！”
“呃呃呃，允浩啊，对不起。真的很对不起。我，我先挂了。”

被延镇抱住大腿的在中，匆忙挂断了电话，心里涌起一股对这个世界深深的怨念。孩子们虽然漂亮可爱，但不能和允浩在一起度过这难得的黄金假期，这简直是老天爷的恶作剧啊！他气得直咬牙，但想到罪不及孩子，他还是抱起延镇，在她的脸颊上亲了一口，努力平复着心情。他打开零食袋，拿了些零食给延镇，然后又从袋子里拿出各种食材，开始全身心地投入到烹饪中。给孩子们做的饭菜，自然要比平时更用心才行。也许正是因为这样，姐姐们从小就教他做饭。不过还好，他本身也挺喜欢做饭的。

“舅舅，你心情不好吗？”
“没有啊，舅舅心情很好。惠美过来，舅舅抱抱。”

啊啊，好想小白爸爸。

“舅舅？”
“嗯，我们来玩吧。”

满脑子都是允浩的身影，简直快要疯了。这就是传说中的相思病吧。

从平安夜到月底都是假期，虽然对自己来说无所谓，但在只有自己一个人值班的医院里，俊秀还是觉得有些冷清。准备下班的俊秀打了个大大的哈欠，脱下了白大褂。穿上羽绒服，围上厚厚的围巾，全副武装完毕。锁好医院大门，走到街上，正值下班高峰期，街上灯火通明。果然是冬天了啊。

“哎哟，真冷啊，好冷。”

他刚想再打个哈欠，却发现路边停着一辆拉风的跑车。这是什么情况？这种普通的街区怎么会有这种跑车。他正准备若无其事地走过去，车喇叭突然“滴滴”响了两声。他疑惑地转过头，只见朱智勋从驾驶座上走了下来。天哪，什么情况。俊秀瞬间石化。朱智勋迈着修长的大长腿，三两步就走到了俊秀面前，那温柔的声音在俊秀耳边响起：“下班比我想象的要晚啊。”

“啊，你好……”
“没必要这么防备我吧，俊秀先生。”
“我……我有交往的人了，所以……”
“我上次不是说过了吗？我不介意。”
“可是……我介意啊。”

朱智勋悄悄握住了俊秀的手。刚感觉到那双像小孩子一样柔软的手，俊秀就触电般地抽回了手，加快脚步往前走。好不容易才和昌珉确定了关系，虽然对方是明星，长得帅还吻过他，但这也太不像话了。俊秀走得飞快，但朱智勋那模特般的大长腿毫不费力地跟了上来，不紧不慢地走在他身边。怎么办，该怎么办。俊秀无奈，只好掏出手机。他现在在工作吗？俊秀长按了设为“亲爱的♥”的0号键，电话很快就接通了。

——嗯，俊秀啊。
“你在哪儿？”
——在家啊。你怎么还不回来，在中哥不让你走吗？
“我……好想你。”
——啊？

俊秀这句话一出，朱智勋的脚步瞬间停了下来。俊秀也跟着停了下来，但电话那头的昌珉却没了声音。这家伙，我好不容易鼓起勇气说出口的，他怎么不说话，在干嘛呢。俊秀心里急得像热锅上的蚂蚁。过了一会儿，昌珉才憋出一句：“……你是认真的吗？”呃，真是要被他气死。尽管如此，俊秀还是加重了语气，更真诚地说：“……我都想死你了。”

——你在哪儿？
“医院门口……”
——给我五分钟。

电话挂断了，俊秀把手机放回口袋，偷偷瞥了一眼朱智勋。因为他戴着墨镜，看不清他眼里的情绪，俊秀只能无奈地叹了口气。明星真是让人捉摸不透啊。俊秀脑海中闪过这个念头。明明在笑，却让人看不透他的心思。似乎看穿了俊秀的想法，朱智勋摘下了墨镜。幸好路过的人好像都没认出他。

“这可比当面拒绝更狠啊。”
“……”
“不过，这也让我更不想放弃了。”
“智勋先生。”
“如果觉得孤单了，随时联系我。”

他用手比了个打电话的姿势，然后毫不犹豫地转身离开。跑车滑入车流，俊秀觉得自己的双腿像失去了力气一样发软。他坐在医院门口的台阶上，仰望着夜空，心里暗自嘀咕。我上辈子到底是造了什么孽，这辈子怎么净招惹些男人。这种命格，算命的能算得出来吗？正发着呆，一阵急促的喘息声和沉重的脚步声传来，俊秀吓了一跳。只见昌珉大汗淋漓地站在他面前，仿佛随时都会因为喘不上气而晕倒。这怪物，真的在五分钟内赶到了。就算跑得再快，这也得十分钟的路程啊。

“想你想得，呼，都快死掉了。所以我赶紧，哈……跑过来了。”
“辛苦你了，快坐下。”
“什么嘛，呵。你就只有这句话吗？”
“你不是也说想我想得快死掉，才跑过来的吗。”
“那是当然的啊。”
“那，过来吧。”

俊秀拍了拍身边的空位，往旁边挪了挪。昌珉伸直了腰，平复了一下呼吸，然后在俊秀身边坐下。他搂住俊秀的腰，将头靠在他的肩膀上。心脏感觉痒痒的。似乎有信号在传递，又似乎在扑通扑通地狂跳，这感觉，就像真的在谈恋爱一样。昌珉用另一只手握住俊秀的手，完全不在乎路人的目光，在俊秀的脖子上“吧唧，吧唧”地亲着。

“好痒，别这样……”
“明明心里高兴得不行。”
“昌珉啊。”
“嗯？”
“别看其他人。”
“……嗯。”
“我也不会看的。”

虽然这听起来像是在立誓，但昌珉什么也没说，只是默默地点了点头。他转过头，让俊秀看着自己。“金俊秀，看着我。”俊秀那双像孩子般清澈圆润的眼睛，正一眨不眨地盯着昌珉。虽然这种比喻很俗套，但在这一刻，昌珉真的觉得时间仿佛静止了。他轻声叹了口气。其实，他早就开始在意俊秀了。看着俊秀这几年来一直默默注视着在中，那种与自己截然不同的痴情，让他产生了兴趣。第一次上床的时候，他以为那只是一场不用负责任的一夜情。

“——看来，是我错了。”
“什么错了？”
“我们赶紧回家吧。”
“干嘛，什么事这么急。”
“不是说想我想得快死掉了吗。”
“那是没错啦……”
“那现在当然得去验证一下这份爱到底有多深了。”

据说，俊秀那肉嘟嘟的脸颊，瞬间羞得通红。

允浩小心翼翼地打开门，屋里出奇的安静，这让他放轻了脚步。客厅的灯亮着。看到铺在地上的毯子上睡得香甜的三个孩子，以及夹在他们中间睡着的在中，允浩的嘴角不自觉地上扬。他解下围巾放在沙发上，俯身看着熟睡的在中。陪孩子们玩，累坏了吧。他在在中的脸颊上轻轻吻了一下。在中似乎睡得不沉，揉了揉眼睛，发现是允浩，他像是不敢相信自己的眼睛一样，迷迷糊糊地坐了起来，环顾四周。这可爱的模样让允浩忍不住捏了捏他的脸颊，在中立刻露出了一个灿烂的笑容。允浩拿来被子给孩子们盖好，在中起身推着允浩进了卧室。关上门，在中双手合十，满含歉意地眨了眨眼，那模样实在太可爱了，允浩再也按捺不住内心的激动，“啪”地关掉了灯。在黑暗中，在中还在眨巴着眼睛，允浩的吻已经落在了他的额头、鼻尖，滑过耳畔，最后准确地落在了他的唇上。虽然这套流程有些按部就班，但这甜蜜的感觉让人无法抗拒，在中顺从地张开了嘴。即使在接吻，他依然含糊不清地呢喃着。

“嗯……唔。好想你，允浩。”
“我工作的时候也一直想你，想得我都快疯了。”
“好不容易今天开始休假，我本来还很期待的……真的对不起。”
“没关系。只要能和你在一起就足够了。”

允浩的理解心简直比天还高比海还阔。在中的双眼瞬间被粉红色的泡泡蒙蔽了，心里乐开了花。他帮允浩脱下羽绒服，用双手捂住允浩冻得冰凉的脸颊，傻乎乎地笑了起来。看着这张每天都能见到的脸，怎么就那么开心呢。他打开台灯，想着是不是该睡觉了。但又想到允浩工作那么辛苦，于是让允浩坐在床上，自己则坐在他身后，体贴地帮他捏起了肩膀。可是，还没捏几下，允浩就猛地回过头来。

“怎么了……？”
“我的手好像变粗糙了。”
“是吗？我看看……我不是让你好好涂护手霜嘛。嗯？”

虽然语气里带着责备，但涂护手霜的动作却温柔得能滴出水来。这下，允浩的眼里也冒出了粉红色的泡泡。

“在中啊。”
“嗯？”
“手伸出来。”

涂着护手霜呢，突然让伸出手干嘛。在中满脸疑惑地伸出手。当那枚戒指滑入左手无名指时，在中的脸瞬间红得像个熟透的苹果，烫得厉害。允浩展示了一下自己左手上的同款戒指，然后不好意思地转过身去。啊，这……这该怎么办。得说声谢谢啊。该死，我太开心了。在中嘴唇动了动，想说什么又咽了回去。他像个傻子一样，呆呆地看着允浩宽阔的背影。

“……也不是什么贵重的东西，挺不好意思的。不过，既然我们在交往嘛。”
“……允浩啊……”
“……”
“我爱你。”

是啊，千言万语，都不如一句“我爱你”。在中将滚烫的额头轻轻抵在允浩的肩膀上。他伸出双手，从背后紧紧抱住允浩的腰。两人的心脏以同样的频率，欢快地跳动着。允浩感受着腰间那双手的力度，开心地抓住在中的手，在他的手背上、手指上，“吧唧吧唧”地亲个不停，就像是在玩“啄米战”。因为有些痒，在中想把手抽回来，就在那一瞬间，一根手指滑进了允浩的嘴里。心脏猛地瑟缩了一下。

“……啊，好、好痒。等一下……”

湿热滑腻的舌头包裹着指尖，惹得一阵酥麻。在中试图把手抽出来，却被允浩顺势压倒在床上。刚才释放出的性感荷尔蒙还在持续发酵吗？允浩一言不发地脱掉T恤，随意地抓了抓凌乱的头发，然后俯下身。感受到那股不容忽视的压迫感，在中顺从地闭上眼睛，勾住了允浩的后颈。允浩轻轻咬住他的下唇，用舌尖细细描摹。他微微退开，用拇指轻轻撬开在中的双唇，然后微微偏过头。下颌线的弧度真是太迷人了。在中还没来得及多想，一个热烈深沉的吻便铺天盖地地落了下来。也许是气氛使然，今天的吻比以往任何时候都要浓烈、痴缠。嘴唇很快就麻了，口腔里仿佛有一团火在燃烧，渴得要命，在中只能不断地吞咽着允浩的舌头。在在中双手捧着允浩的脸，全神贯注地接吻时，允浩悄悄解开了在中的裤子纽扣，将手探了进去。在中吓了一跳，但这只是前戏而已。

“……你今天怎么这么老实。”
“不知道……”
“因为侄子们在，不能做到最后……”
“做，做什么最后。……啊。”
“……我爱你。”

激情的一夜过去。享受着假期的在中睡了个懒觉，磨磨蹭蹭走出房间时，太阳已经老高了。客厅里，那个陪着侄子们玩耍的背影，毫无疑问是允浩。他让惠美骑在脖子上，手里还帮振宇拼着玩具，顺便还摸了摸正打着瞌睡的延镇的头。一心多用，这本事连每年都要照顾侄子们的在中都自愧不如。在中走到他身边一屁股坐下。“醒了？睡得好吗？昨晚累坏了吧。”允浩的声音温柔得能滴出水来。昨晚明明还像头野兽一样散发着色气，这反差也太大了吧。在中眯起眼睛，把惠美抱进了怀里。

“你挺会带孩子的嘛。”
“嗯，我喜欢小孩。个个都长得那么漂亮可爱，还听话。”
“舅舅，舅舅。舅舅的朋友叔叔说……他很喜欢舅舅哦。”
“嗯？”

延镇说完这句，又开始打瞌睡了。允浩慌了神，想把延镇叫醒，可小家伙已经去找周公了。在中用食指戳了戳允浩的腰，冷冷地问：“所以，那是骗人的？”当然不是，只是允浩觉得有些不好意思。在孩子们面前，这种话怎么好意思说出口嘛。温暖的家里，这种感觉真好，就像他一直梦想中的画面。允浩陷入了沉思，而在中一边哄着惠美，一边回想起了某天允浩在睡梦中的呓语。

‘……别走，别走妈妈……别走。’

“希望我们以后也能一直这样生活下去。”
“嗯。”
“要一直，陪在我身边哦。”

允浩看着在中伸出的左手，会心一笑。他伸出自己的左手，握住在中的手，温暖传递到了彼此的心里。他从来没觉得两个男人在一起有什么不对。只要互相喜欢、互相珍惜不就好了吗。爱情哪有那么复杂。允浩加重了握手的力道。

“一辈子？”
“一辈子。”
“永远？”
“我是这么希望的。不过，死后的事情谁知道呢。”
“真现实。”
“就算明天世界末日。”
“……”
“我今天也要和郑允浩相爱。这样行了吧？我得去做早饭了。”

真是不好意思。在中摸了摸一点都不痒的鼻尖，放下惠美，起身逃进了厨房。他打碎了几个鸡蛋，正用力搅拌着，允浩不知什么时候已经站在了他身后，从背后搂住了他的腰，轻轻摇晃着。“我的心肝宝贝。”允浩比在中高一点，下巴刚好可以舒服地搁在在中的肩膀上。虽然有点碍事，但这种感觉真的很好。在中切着黄瓜，忍不住一直傻笑。

“小白爸爸。”
“嗯。”
“你就那么喜欢我啊，一刻都舍不得分开。”
“你要是觉得烦，就把我推开啊。”
“……因为喜欢才这样的嘛。”

“嘿嘿”笑着的在中，心里却泛起了一丝苦涩。允浩那么喜欢小孩子，如果跟自己过一辈子，他这辈子都不可能有自己的孩子了。在中自己生不了，允浩也生不了。突然间，他仿佛被现实狠狠地击中。左手无名指上的戒指，此刻显得有些沉重。虽然开心，但这种无法言说的遗憾，让二十七岁的在中努力想要忘却，只能将注意力集中在做饭上。

——试想一下。

郑允浩身边，如果站着一位美丽的妻子和可爱的孩子们，那画面一定很和谐。可站在他身边的人是自己，总觉得少了些什么。

“在中啊，怎么了。怎么哭了？”
“洋葱太辣了……”
“你让开，我来弄。”

允浩把在中拉到一边，自己开始切洋葱。在中强忍着眼泪，把脸埋在允浩的肩膀上蹭了蹭。允浩温柔地亲吻着他的头发，说以后这种活儿都交给他。这么好的男人，他喜欢得快要发疯了。在中的心脏隐隐作痛，他只能一次又一次地用手按住胸口，试图平复那种感觉。

“允浩啊，你不觉得辣吗？”
“嗯，一点都不辣啊。你该不会是在撒娇吧？”
“……明明就很辣。”

天敌 17

在中好像有点不对劲。他拉着张脸，连平时最爱吃的糖都不吃了，只是一个劲儿地叹气。允浩走到沙发旁，在正百无聊赖地翻着杂志的在中身边坐下。侄子们被送走了，本以为终于能过个清净的二人世界了，难道那几天带孩子把他累坏了？允浩凑过去在在中的脸颊上亲了一下，在中勉强挤出一丝笑容，但这笑比哭还难看。允浩盯着在中看了一会儿，一把合上了他手里的杂志。在中瞪圆了眼睛，那张讨厌的红润嘴唇微微张开，“怎么了……？”允浩在上面“吧唧”亲了一口，但还是没反应。一向有些敏感的A型血允浩，心里不禁有些受伤。难道他已经厌倦了亲吻这种亲密接触了吗？

“心情不好？很累吗？”
“没有啦……”
“在中啊，有什么事就跟我说。”
“没事。”

允浩感觉自己的心脏猛地一沉。明明心里有事，不管是心理上的还是别的什么，却偏偏咬死说没事，还一个劲儿地叹气。允浩实在看不下去了，他猛地站起身，一把抓住了在中的一条胳膊。“啊？干嘛？……啊！”伴随着一声惊呼，在中整个人被允浩扛在了肩上。不管他怎么挣扎，在允浩绝对的力量面前，都无济于事。他就这样被一路扛进了卧室，被扔在了床上。不得不说，干体力活的，力气就是大，简直是天生神力。好在床垫很软，没摔疼。不过，允浩的表情看起来不太对劲。在中微微撑起上半身，看着允浩关上了房门。

“还不打算说吗？”
“什么啊，我真的没事……”
“呼……那我也没办法了。”

什么叫没办法了。还没等在中问出口，允浩就像一座大山一样压了上来，在中在心里疯狂尖叫。大白天的，他这是要干嘛？这次又想推进到哪一步？不过，出乎在中的意料，允浩并没有脱衣服的意思，他只用一只手就轻松地钳制住了在中纤细的双手，得意地说：“你不说，我就折磨到你说为止。”

“什么……折磨……呀，郑允浩……啊，啊呃……！！！！！”

在中的挣扎变得更加剧烈了。因为允浩准确地找到了他的死穴——痒痒肉。允浩的手指在在中的腰际和骨盆之间来回跳跃，脸上挂着一抹坏笑。在中的脸瞬间红透了，身体不由自主地扭动着。这看似只是个玩笑，但允浩是真心想知道他到底在烦恼些什么。毕竟，他不是别人，是名正言顺交往的恋人啊。允浩带着一丝失落，将手向下移动，甚至触碰到了膝盖内侧的敏感区域。虽然知道允浩平时就爱恶作剧，但这次的攻势未免也太猛烈了点。在中咬紧牙关试图忍耐，可允浩并没有做到最后一步，只是在他早已熟知的敏感点上不断挑逗，让在中的呼吸越来越急促，身体也越发滚烫。

“……停……停下……啊，好痒。别……唔……呃……”
“在中啊。怎么了，到底怎么了嘛，嗯？”

明明手上的动作没停，语气怎么还能这么温柔啊。这反差也太大了吧。在中试图做最后的反抗，他曲起膝盖想顶开允浩的腰，但立刻就被压制住了。现在他几乎快要哭出来了。小腹也因为过度刺激而紧绷起来，“真，真的不行。我……允浩啊。呃……”他说完这句话，身体猛地瑟缩了一下。

“……起，起开。”
“不要。”
“允浩啊……”

是啊，一开始的玩闹，到最后往往都会演变成情侣间那种暧昧不清的缠绵。允浩咽了口干涩的唾沫，一把扯掉了在中的针织衫。这下，在中也彻底清醒了，他倒吸了一口凉气。他抓过床单裹住自己，连连摆手。但允浩显然已经被挑起了火，他眼中燃烧着想要将这场主客颠倒的肌肤之亲进行到底的欲望。

“你都硬了。”
“我，我自己能解决！啊，放……放开我！”
“……在中啊。”

最近到底吃了什么，怎么荷尔蒙爆棚啊。在中拼命想推开允浩，可嘴里分泌出的唾液却出卖了他。就算那天之后他一直在纠结，就算现在做了，问题也得不到解决。但他已经被困在允浩的双臂之间了。他突然想起了俊秀说过的话：“如果要脱的话，我会脱的。”虽然用在这里不太合适，但在中舔了舔干燥的嘴唇，心里想着：

如果做了，会不会更痛苦？会不会更纠结？

“……你在想什么。”
“允浩啊。”

允浩停止了黏腻的爱抚，直起身子。本来是半真半假的玩笑，眼看着就要擦枪走火了，可在中却依然像块木板一样僵硬。作为男人，他很清楚。想做和不想做的时候，身体的反应是骗不了人的。虽然身体已经热了起来，但允浩觉得，他们现在至少还能进行正常的对话。他看着在中，等他开口。

“……现实一点来说。”
“嗯。”
“你和我，结婚……之类的事情。啊，那当然是不可能的。”
“……”
“还有……你那么喜欢小孩，以后。肯定也想要自己的孩子……”
“你到底想说什么。”
“……啊？”
“我觉得，只要我们相爱，其他任何事情都不是问题。”
“……”
“看来在中你不是这么想的。”

允浩从床上下来，捡起掉在地上的T恤穿上。在中想叫住他，告诉他不是那样的，但伸出的手最终还是落回了床单上。啊，虽然不知道为什么，但现在这种状况真是让人觉得委屈又心酸。如果是普通的情侣，考虑结婚是很正常的事吧。可为什么到了他们这里，就有那么多跨不过去的坎呢？在中拉过被允浩脱掉的针织衫套上，曲起双膝坐在床上。他拉过床单蒙住头，很快，床单就被泪水浸湿了。如果允浩再进来问他为什么哭，他又没在切洋葱，该怎么回答呢？连这种事他都要纠结。心脏仿佛被撕裂了一样痛。在中“嘤”地一声擦掉眼泪，重新躺倒在床上。幸好，直到他那双红肿的眼睛和鼻子恢复正常，允浩都没有再进房间。不知道过了多久。乐观的在中很快就进入了梦乡。听到他均匀的呼吸声，允浩才重新走进卧室。他坐在床边，轻轻抚摸着在中的头发，小心翼翼地在他的太阳穴上印下一个吻，伴随着一声叹息，他自言自语道：

“瞎想什么呢。”

允浩也不想再去想那些烦心事了。他躺在在中身边，让他枕着自己的胳膊，将他抱进怀里。在中很快就醒了，他揉了揉眼睛，看到抱着自己的是允浩，“啊”地倒吸了一口凉气。恋人抱着你，有什么好惊讶的。允浩心里有些不是滋味，轻轻咬了一下在中的鼻子，然后把他抱得更紧了。心脏扑通扑通地跳着。心是不会撒谎的，不安也是藏不住的。

“我爱你……金在中。”

听着允浩剧烈的心跳声，还有那因为紧张而微微颤抖的告白，在中嘟囔了一句：“洋葱太辣了嘛……”便没再说下去。允浩明白他的意思。他在在中的脸颊上亲了一口，让他转过身来，再次将他拥入怀中。

“——刚才没做完的，继续吗？”
“睡你的觉吧，小白爸爸。”
“……真绝情。”
“睡一觉起来再说。”
“那就睡十分钟。”

小白爸爸这是在找打。伴随着“啪”的一声脆响，允浩捂着头在床上疼得直打滚。听到动静，小白跑进房间。在中哈哈大笑着抱起小白，把它放在自己和允浩中间，脸上露出了满意的笑容。这恶作剧的本性，到哪儿都改不了。

“……说是今天干完这票就放假？”
“对啊。啊，六点半了。再干半个小时……就能回家了。然后就是休假——！”

俊秀笑眯眯地抱紧了咪咪。休假就这么开心吗？昌珉不知为何，看着比自己还期待休假的俊秀，忍不住翻了个白眼。不过算了，大家开心就好。他坐在沙发上，抿了一口俊秀给他泡的柚子茶。他其实不怎么喜欢甜的，但听说对身体好才喝的，权当是因为这是俊秀泡的。昌珉能感觉到，自己心里那堵墙正在一点点地瓦解。俊秀就这样一点一滴地，改变着他的一切。明知道自己被牵着鼻子走，却还是心甘情愿地深陷其中，看来是彻底没救了。

“金俊秀。”
“嗯？”
“我喜欢你。”
“……干嘛突然说这个。”

明明是自己问的，脸却红到了脖子根，这到底算怎么回事啊。金俊秀，你怎么能这么可爱。昌珉在心里疯狂偷笑，表面上却依然不动声色地维持着扑克脸，又喝了一口柚子茶。坐在电脑前的俊秀为了掩饰发烫的脸颊，故意胡乱地滑动着鼠标，还干咳了几声。喜欢这种事，就算不说出来，大家心里也都跟明镜似的。毕竟，看看那眼神，或者感受一下那黏糊糊的身体接触就知道了。可不知道为什么，俊秀总觉得自己好像一直被昌珉牵着鼻子走，这让他下定决心，必须得扳回一局。想要让昌珉慌乱，就得先发制人。嗯，就是这种感觉。

“呀，沈昌珉。”
“嗯？”
“……别，别光动嘴皮子，拿点实际行……行动出来啊。”
“……”
“大，大男人，怎么这么磨叽……”

虽然说话结结巴巴的，但好歹是把心里的话全秃噜出来了。干得漂亮，金俊秀。俊秀在心里默默给自己点了个赞，刚想继续沉浸在电脑游戏里，就看到昌珉放下喝了一半的柚子茶，一步一步朝他逼近。俊秀的身体瞬间像被施了定身术一样僵硬了。他像个缺油的机器人一样，发出“咯吱咯吱”的声音，尴尬地笑着，不停地问：“干嘛，干嘛呀……啊，你到底要干嘛啊。”可昌珉却一言不发，只是默默地靠近，然后俯下身。老实说，面对这张比一般明星还要帅气、相似度高达100%的脸，想要不脸红心跳都难。虽然昌珉总是一副对什么都满不在乎的样子，但以前做保镖的时候，没少被娱乐公司的人搭讪。哪怕只是走在街上，那模特般的身材和英俊的脸庞也会被人误认为是模特。俊秀看着那张渐渐逼近的嘴唇，脑袋瞬间一片空白，乖乖地闭上了眼睛。

“您好，……啊。”
“……？!!”

咳。刚碰到一起的嘴唇瞬间分开。准确地说，是刚才还纠缠在一起的舌头，被猛地扯开了。俊秀慌乱地擦了擦嘴唇。本以为快到下班时间不会有客人了，这下可好，肠子都悔青了。更要命的是，偏偏这个时候来的客人不是别人，正是——有天。看着有天牵着巴尼牵引绳的手微微颤抖，脸色惨白，俊秀也快哭了。当然，昌珉也同样感到惊慌失措。

“欢……欢迎光临。”
“……巴尼好像生病了。”
“是吗？让我看看……巴尼呀。”
“我先出去了。”

昌珉掏出烟盒，越过有天，走出了医院。尽管是曾经交往过的人，他也真是够冷酷无情的。俊秀抱起巴尼，开始仔细地检查起来。到底是哪里不舒服呢？检查了一番，也没发现什么异常。俊秀看着有天，随口问了一句：“是不是吃坏肚子了？”没想到，一直呆立在一旁的出天，眼泪突然像断了线的珠子一样“啪嗒啪嗒”地掉了下来。

“……我想昌珉了……所以才来的。”
“……”
“我还没放下，可那个人……好像已经彻底结束了。”

俊秀不知所措地抚摸着巴尼的背，长长地叹了一口气。他明白有天心里的苦，但感情的事，现在已经走得太远，无法再回头了。而且，现在他和昌珉在一起很幸福。每天都很快乐，连吵架都觉得开心。也许这很自私，但他真的不知道该对有天说些什么。有天擦了擦眼泪，把巴尼放回地上，重新扣上牵引绳。他微微鞠了一躬，转身离开。看着他的背影，俊秀只轻声说了一句“……慢走”，然后就回到了里屋。心里闷得慌。现任的“前任”，这种关系真是太尴尬了。正想着，门外传来“叩叩”的敲门声。俊秀心里一惊，以为是有天又折回来了，赶紧跑去开门。

“……想往哪儿跑？”
“昌珉啊……”
“前男友都找上门来了，你不担心？”
“你现在眼里除了我，还能看到别人吗？”

呵，这没来由的自信是打哪儿来的。昌珉冷笑了一声，却无法反驳。看着紧紧攥着自己胸口那双微微颤抖的小手，他知道，这小家伙虽然嘴上说得笃定，心里其实还是有些没底。真是的，明明都是B型血，偏偏在这种时候就变怂了。昌珉一把将俊秀抱起来，像抱小孩一样，在医院里开心地转起了圈圈。

“干嘛，你干嘛啊。嗯？快放我下来……！”
“明明心里高兴得不行。”
“……”
“——我也很高兴。”

仿佛在说“把那点罪恶感都抛到九霄云外去吧”。虽然昌珉不善言辞，但他用这种笨拙的举动表达着自己的心意，俊秀心里一暖，便也由着他去了。然而，这种“抱高高”的举动，却不知不觉间变了味。昌珉把俊秀放在手术台上，舔了舔嘴唇。俊秀吓了一跳，刚想挣扎着起身，昌珉却一把按住他的肩膀，坏笑着说：

“金俊秀医生。”
“……干，干嘛啦……！”
“我有个地方疼。”
“哪，哪里疼啊。”
“请帮我治治吧。”

昌珉抓着俊秀的手腕，引导着它落向了一个令人羞耻的地方——他的裤裆。也不管俊秀的脸已经红得快要滴出血来，昌珉只顾着“嗤嗤”地坏笑，然后吻了上去。如果俊秀从一开始就对这件白大褂有反应，那他肯定会吓得跳起来，但既然感觉还不错，那就算了。昌珉一边想着“明天开始就是假期了，看我怎么好好折腾你”，一边将身体贴得更紧了。反应敏感的俊秀立刻发出了娇软的呻吟。

“……请温柔点帮我治治吧，医生。”
“啊，我可是……我可是兽医啊……”
“没关系，我本来就是禽兽。”


*


“金俊秀这小子，也不收拾一下就跑回家了……”

准时来上班的在中，一边打着哈欠，一边环顾着略显凌乱的医院，忍不住咂了咂嘴。走到里屋一看，更是惨不忍睹。东西扔得乱七八糟不说，手术台上好像还沾着什么奇怪的液体。沾着……这到底是什么鬼东西啊。在中一脸嫌弃地盯着那摊不明液体，心里暗自祈祷：千万别是我想的那样。肯定不是吧。他赶紧抽出湿巾，用力擦拭干净，然后长长地叹了口气。他马上给俊秀打电话，电话那头传来一声“喂？”之后，就只剩下令人面红耳赤的奇怪声音。在中果断挂断了电话，无奈地摇着头，走出里屋，一屁股瘫坐在了院长椅上。

烦恼依然在继续。明明都已经贴得那么紧了，却还是没能跨过最后那道坎，这就是原因所在。

“我也是男人，我们家允浩也是男人。”

现实是不会改变的，会变的只有人心。或者说，爱情也是可以不变的，但这世上哪有那么容易的事。在中再次烦躁地抓着头发，整个人瘫倒在椅背上。手机突然响了，他本想装作没听见，但瞥了一眼来电显示，发现正是让他如此烦恼的罪魁祸首——那个每天把“我爱你”挂在嘴边的允浩。

“喂，大清早的怎么了。今天不上班吗？”
——不是。我可能明天得去一趟外地。
“去外地？”
——老板给我介绍了个好活，报酬挺高的。
“……你要去？”
——当然得去啊。

两人自从那天之后关系似乎变得有些微妙，还没来得及好好温存一下，这家伙居然就要去外地出差（？）搬砖了？这简直就是晴天霹雳啊。在中在心里把作者骂了个狗血淋头。他猛地从椅子上站起来，一听到允浩说明天就要走，今天得赶紧收拾行李，他又无力地跌坐了回去。到底要去多久，需要准备这么长时间？他随口问了一句，结果答案是一个月。足足一个月。轰隆隆，在中的心瞬间沉到了谷底。

——在中啊。又不是一个月都见不到面。别太担心了。
“我今天去你家。”
——不用了。没关系，你工作一天也挺累的。
“怎么……不想看到我的脸吗？”
——……我是怕看了你，就舍不得走了。

电话那头传来允浩略带羞涩的声音，惹得在中也红了脸。是啊，我们还好好的。不对，我们本来就很好。在中挂断电话，一把抓起包。他甚至在门上挂了个“今日休诊”的牌子，把门锁得死死的，连卷帘门都拉了下来。要是让正在休假的俊秀看到，肯定得气得跳脚。但在中现在根本顾不上这些，他一路狂奔回家。他也不知道自己到底在发什么疯，但如果什么都不做，就这样分开一个月，他肯定会枯萎的。他把自己洗得干干净净，拿着以前买的避孕套，直奔允浩家。虽然心里有点紧张，但又不会死人。他拼命蹬着自行车，到了允浩家门口。在中深吸了一口气，按下了门铃。门很快就开了，允浩似乎也刚洗完澡，只穿了条短裤，正拿着毛巾擦头发。

“……医院呢？”
“好、好冷。我进去了啊。”

在中赶紧钻进屋里，感受着地暖的温度。看着他这副模样，允浩无奈地笑了笑，伸手揉了揉他的头发。小白还在呼呼大睡。在中脱下外套，把几个避孕套悄悄塞到了被子下面。允浩问他想喝什么，他摇了摇头，咽了口唾沫，伸手抓住了允浩的胳膊。

“嗯，在中啊。”
“……小白爸爸。”
“嗯。”
“允浩啊。”

在中用双手捧住允浩的脸，吻了上去。一定是吃过糖了，这吻简直甜得要命。允浩立刻热烈地回应，两人舌尖纠缠。一吻结束，在中立刻咬住了允浩的下唇，然后顺势吻到了他的脖颈。允浩尴尬地维持着姿势，任由在中的唇瓣在自己身上游走。似乎察觉到了危险的信号，允浩轻轻推开在中，干洗了一把脸。允浩心里也很清楚。要分开整整一个月，这日子该怎么熬。所以，如果现在只是接吻，或者再做点别的，肯定会更加舍不得。为了避免一发不可收拾，现在停下来才是上策。

“小白睡得真香。这一个月，它只能和妈妈相依为命了。”
“我们一起睡吧。”
“嗯。你先躺下吧。”

哎哟，这个笨蛋。这个大木头。在中气结，自己好不容易鼓起勇气说出的话，居然被他轻描淡写地用一句“睡觉”给打发了。他抓起手里紧紧攥着的一个避孕套盒子，狠狠地砸向了允浩的后脑勺。

“啊！你……这。”
“你说过都要用完的。”
“在中啊。”
“……一起……睡吧。”

看着在中涨得通红的脸，结结巴巴地说出这句话，允浩感觉自己体内的火瞬间被点燃了。他不敢相信地又问了一遍，结果在中甩下一句“不、不愿意就算了”，就一头钻进了被窝。允浩抓住背对着他躺下的在中的肩膀，把他翻了过来。这张讨厌的、红润的嘴唇似乎还有很多话想说，正微微嘟囔着。允浩直接略过了所有废话，翻身压在了在中身上，一把脱掉了他的T恤，在他的唇上印下一个短暂的吻。

“……好，一起睡吧。”


天敌 18


“哎，怎么偏偏……是朱智勋啊。”

昌珉烦躁地咂了咂嘴，叼起一根烟。这次电影大赏颁奖典礼的安保工作，为什么偏偏分配给他负责朱智勋？如果是以前，比起女演员，他肯定更乐意保护男演员，但现在，光是看到这三个字，他就觉得心烦意乱。旁边的同事还打趣道：“怎么了，这活儿不是挺轻松的嘛。”昌珉没好气地把抽了一半的烟在烟灰缸里碾灭，大步走了出去。这该死的什么红毯仪式，简直折腾死人了。他和俊秀原本计划好的各种节目——当然，大部分都在床上——全泡汤了。从平安夜被叫出来加班那一刻起，他就觉得事情不妙。接到朱智勋即将到达的通知后，昌珉整理了一下西装，站在了一辆黑色高级轿车前。他感觉自己的五脏六腑都在翻腾。眼前不断浮现出昨晚依然让人欲罢不能的俊秀的模样。车后门打开，闪光灯此起彼伏，刺得人睁不开眼。昌珉咬紧牙关，看着从车上下来的朱智勋，脸色铁青。

“……俊秀先生还好吧？”
“请往前走。”

管你这孙子说什么，我全当耳旁风。昌珉强压着心头的怒火，在前面为朱智勋开道。如果是在他以前最风流的时候，看到这么帅气的背影，估计还会产生点兴趣，觉得睡一次也不错。但现在的他，心里只装着俊秀一个人，看到这人只觉得倒胃口。昌珉跟在朱智勋身后，满脑子想的都是俊秀。昨晚俊秀给他做了夜宵，让他吃饱喝足，然后，他又把俊秀“吃干抹净”了。怎么做都不觉得腻，那嘴唇每次品尝都觉得甜美无比。虽然觉得自己这病得不轻，但一想到昨晚的情景，小腹就不自觉地收紧。他赶紧摇了摇头，把注意力重新集中到工作上。

“……在想什么呢，这么入神。”
“不关你的事。”
“想俊秀先生了？”
“拜托……请专心看前面。”
“这里可是拍照区啊。”

哎，这些明星真是。看着朱智勋脸上挂着那副在昌珉看来虚伪至极的笑容，还不停地挥手致意，昌珉只能在心里暗暗唾弃。走过拍照区，他总算松了口气。走进颁奖典礼现场时，朱智勋轻轻拍了拍昌珉的肩膀。

“刚才你的表情看起来挺色的。在想什么呢？”
“在想做爱的事……怎么了？”
“……”
“你也想跟我做吗？”

朱智勋脸上的笑容瞬间消失了。昌珉在心里暗爽：略略略。谁让你惹我的，区区一个戏子而已。确认朱智勋落座后，昌珉走到洗手间想喘口气。他走进最里面的隔间，嚣张地翘起二郎腿，再次叼起一根烟，拨通了俊秀的电话。

——……唔嗯……在工作吗？
“刚睡醒啊。很累吗？”
——没有，还好。哈啊，看到很多明星了吗？
“也就那样……现在看看也就那么回事。”

明明没聊什么特别的，昌珉的表情却有些尴尬。他起反应了。咽了口干涩的唾沫，在心里默默念着国歌。而电话那头，完全不知情的俊秀还在用软糯的声音撒着娇：“昌珉啊？怎么了……很忙吗？要不先挂了？嗯？”真是个磨人的小妖精。昌珉清了清嗓子，压低了声音。

“俊秀啊。你，现在脱衣服了吗？”
——啊？我……嗯。你，你上班前……不是才那个过嘛。
“听着你的声音，我快疯了。真想现在就过去好好疼爱你。”
——什……什么啊。呀，你怎么了。声音怎么突然变得这么油腻……！

一想到俊秀现在肯定羞得满脸通红，死死抓着床单不知所措的样子，昌珉感觉全身的血液都在往下半身涌。最终，他只能牺牲自己的右手，大口喘着粗气。“我要听着你的声音做。”听到这句话，俊秀发出一声不明所以的类似海豚音的尖叫：“哇啊啊啊！！！@*$&(%$#....”，最后妥协道：“你，你真的要做吗？你还在工作呢……那……那你快、快点。”

“俊秀啊，摸自己。快点。”
——唔……好烫。啊……昌珉啊。
“多烫？”
——感觉快要去了……唔呃……

呻吟声简直绝了。昌珉感觉自己都要喷鼻血了，他仰起头，手上加快了动作。该死的，要不是还在工作，他真想立马飙车回家，把这个说话如此可爱诱人的恋人就地正法。

——黏糊糊的……呃……
“……西八……真想抱你。”
——工，工作结束了就快点回来。哈，啊呃。
“俊秀啊…………嘶……呃……呼呃……”

听到昌珉的呻吟声，在家里的俊秀也跟着失了神。这到底是哪门子热情如火的恋人啊。听着声音也能来一发电话……那啥。挂断电话，俊秀感觉身体一阵酥软。他爬起来，看着凌乱的床单，虽然感觉很好，但这家伙是不是精力太旺盛了点？他一边胡思乱想，一边洗了个澡，把床单扔进洗衣机。刚捶着酸痛的腰准备享受一下难得的假期，门铃响了。说是快递，打开门一看，好家伙，不是一个人，而是十几个人，每人放下一个东西就走。一百朵红玫瑰、三层蛋糕、看起来就很昂贵的香槟、冬装大衣、丝绸西装。俊秀拆礼物拆得手都酸了，这才看到一张贺卡。

「Merry Christmas，祝你度过一个愉快的圣诞节。一点小礼物，不成敬意。- 智勋。」

这哪是小礼物啊，这也太多了吧。看着客厅里堆积如山的礼物盒，俊秀忍不住叹了口气。要是让昌珉看到，肯定又要发火了。打开电视，电影大赏颁奖典礼正在直播。刚好颁发到最佳男新人奖，看来朱智勋确实挺有实力的。他在掌声中走上台，露出那个迷倒万千少女的笑容，发表着获奖感言：“谢谢大家。今天是平安夜，我收到了一份非常厚重的礼物。还有……其实我今天也给某个人送了一份礼物，希望他能喜欢。……我会成为一个永不言弃、努力争取的人。”俊秀果断关掉了电视。最后那句话，听着怎么那么让人毛骨悚然呢。感觉背后一阵发凉，俊秀缩了缩身子，心里暗自嘀咕。客厅里这堆礼物收着是挺好，但比起这些，他现在更想见昌珉。

“……那头野兽什么时候回来啊。”


*


虽然大白天就提出“一起睡”这种要求，显得有些太饥渴了，但在中很快就把这个念头抛到了脑后。从刚才开始，允浩那赤裸的、线条流畅的上半身就一直在他眼前晃悠。他忍不住咽了口唾沫，伸出手去。那肌肉结实、毫无赘肉的身材，光是看着就让人赏心悦目，还要啥自行车啊。在中搂住允浩的脖子，允浩顺势低头，省去了接吻的前戏，直接进入了热吻模式。心脏扑通扑通地狂跳。手探进T恤里抚摸着胸膛，在中微微扭动着腰肢。如果换作平时，他肯定会带着调皮的笑容把手抽回来，但现在情况特殊，允浩一言不发地脱掉了在中的T恤，呼吸也变得急促起来。在中虽然也很紧张，但允浩此刻也分不清这到底是现实还是梦境，只能任由本能的驱使。

“……你倒是说句话啊，允浩啊。”
“说什么……”
“我，有点害怕。啊，你表情太严肃了。”

“笑一个嘛，小白爸爸。”在中用双手强行把允浩的嘴角往上提，允浩这才稍稍放松了紧绷的神经，将在中平放在床上。他伸手去解在中的裤子纽扣，在中却突然触电般地坐了起来。“我、我自己脱。”他红着脸，手忙脚乱地把裤子脱了下来，脸上露出了明显松了一口气的表情。允浩无奈地摇了摇头，伸手抓住了他的内裤边缘。在中一把按住了他的手。

“呃……这、这就全脱了？”
“全都要脱光。”
“全……脱光？呃，啊！”

不管在中怎么反抗，允浩还是迅速剥下了他最后的遮挡，然后低下了头。他紧紧抓住在中的大腿，张嘴含住的那一刻，在中瞬间崩溃了。明明这也不是第一次了，但哪怕只是舌尖轻轻舔舐，在中都会整个人像虾米一样蜷缩起来，死死地抓着床单。平时看着呆萌、嗜甜如命的家伙，在这方面的敏感度却出奇的高。直到被口水完全润湿，允浩才松开嘴，在中只剩下大口喘息的份儿。这简直太刺激了。刚才还和自己接吻的嘴，现在却……亲眼看着这极具视觉冲击力的画面，再加上身体上传来的触感，在中觉得自己快要疯了。为了防止自己擦枪走火，允浩适时地停了下来。他将两根手指探入在中的口中，立刻被那条比糖果还要甜美的舌头紧紧缠绕。抽出手指，允浩再次吻上了在中的唇。滚烫的口腔让两人的体温急剧上升，接吻的同时，下半身也自然而然地充血勃起。感觉快要忍不住了，允浩让在中侧身躺着，一边爱抚着他的肩膀，一边用沾满唾液的手指顺着脊椎缓缓滑下。在中抓紧了床单，屏住了呼吸。这已经不是害怕了，而是恐惧。虽然心里很想喊停，但人的本能总是诚实的。痛并快乐着，这大概就是现在的感受吧。当手指探入体内时，在中还是咬牙忍住了。允浩咬着他的耳垂，粗重的呼吸喷洒在颈间，让在中浑身战栗。重新平躺下后，看着允浩用牙齿撕开避孕套包装那性感的样子，在中的大脑瞬间一片空白。允浩急匆匆地脱下裤子和内裤，套上避孕套，动作间却也红了脸。

“……看什么看，多难为情啊。”
“太大了吧……”
“……”
“唔……感觉好奇怪。”
“没事的。”

允浩在在中腰下垫了一个枕头，双臂环抱住他的双腿，缓缓地推进。慢慢地，慢慢地。虽然理智告诉他要慢一点，但早已燥热不堪的身体根本不听使唤。听到在中喊疼，身体下意识地瑟缩，推进的速度却越来越快。说实话，他已经忍到了极限，实在忍不住了。允浩挪了挪手臂，重新扣住想要往后退的在中的腰，用力掰开，然后猛地挺腰，深深地埋了进去。在中紧闭双眼，死死地抓住允浩的肩膀，感觉自己快要晕厥了。不知道为什么会这么痛，这伴随着泥泞水声的动作，在他听来一点也不色情，只觉得痛彻心扉。眼泪在眼眶里打转，眼看就要掉下来了。

“呃，嗯。允浩啊。啊……”

虽然在中只是在努力隐忍着不让自己发出声音而呼唤着他的名字，但这落在允浩耳中，每一个音节都让他的大脑一阵眩晕，下半身更加滚烫。他一边抚摸着在中的小腹，一边继续动作。在这个寒冷的冬天，两人的身体却被汗水浸透。因为不想分开一个月，所以迫不及待地想要占有彼此，这种心情，大概就是爱情吧。允浩暂时停下动作，低头看着在中。白皙的肌肤，衬得那张讨厌的红嘴唇越发娇艳。允浩低头，在上面重重地亲了一口。随着他在中胸前轻轻舔弄，比起疼痛，那种酥麻的痒意更让在中难以忍受，他一把抓住了允浩的头发。

“啊……你别停下啊，呃。你在干嘛……哈呃。”
“……在中啊。”
“呃……嗯？”
“你身上，没有一处是不好吃的。”
“……”
“到处都很美味。”

允浩这番话，无疑是遵从了唇舌的真实感受，但在中听了却倒吸了一口凉气，强撑着坐起身来。这情话也太露骨、太色情了，简直让人起鸡皮疙瘩。他实在是受不了了。坐起身来，正好看到两人紧紧相连的下半身。一直停着也不是个事儿，在中试着抬起腰动了动。允浩立刻皱起眉头，抓住了在中的腰。虽然躺着做也不错，但现在这样面对面，视觉上的刺激更加强烈了。两人时不时地接吻，身体紧紧贴合在一起，这种感觉让在中觉得鼻子有些发酸。他曾经以为，伴随着爱情的性爱，这辈子都不会有机会体验了。现在，他连疼痛都感觉不到了。他只知道，他喜欢郑允浩。他喜欢这个抱着自己的男人，喜欢得心都在颤抖。

“……没有你，呃嗯。我活不下去。允浩啊。……啊。”
“在中啊……”
“我爱你……哈，爱……啊，啊。我爱你……”
“我更爱你。”

在中努力平复着激动的情绪，紧紧搂住了允浩的脖子。允浩环抱住他的腰，在他的耳边轻吻，低声呢喃。

“……我们要一直爱下去，好吗？”

没等在中回答，允浩就将他重新压倒在床上。他抬起那双修长白皙的双腿，俯下身去，开始了一阵狂风暴雨般的冲刺。床铺瞬间变得一片狼藉，在中再也无法忍受这种强烈的刺激。体内被不断地填满、搅弄，他脸色苍白，发出破碎的呻吟。因为动作太快，原本垫在腰下的枕头也被挤到了床外。在中被迫侧过身，承受着巨大的压迫感，几乎快要哭出来了。终于，动作停了下来，允浩脱力般地倒在了在中的身上。即便如此，那“啄米战”依然没有结束。允浩在在中泛红的脸颊上亲了又亲，褪下避孕套，拉过被踢到脚底的被子，将两人盖住。在中脑子里一团乱麻。难道性爱本来就是这么粗暴的吗？他浑身无力，只能大口大口地喘着粗气。就在这时，他听到了一阵撕裂包装袋的声音。

呃，允浩啊。你干嘛……”

在中想着自己看到的总不可能是那个吧，于是转过头去。然而，从背后紧紧将他抱住的允浩，再次挺动下半身挤了进来，嘴里溢出一声低沉的喘息。那种火辣辣的感觉都还没消散，这硬挤进来的把戏他到底是从哪学来的？

“允浩啊，我有点疼……”
“……再来一会儿……”

在中根本不知道这句“再来一会儿”里蕴含着多少深意，只是乖乖地点了点头。他紧紧牵着允浩的手，手指上闪烁的戒指仿佛能让他忘却所有的疼痛。这大概就是只有被爱情蒙蔽了双眼的人，才能拥有的从容吧。在中转过头，主动送上了嘴唇。不一会儿，热烈的唇舌交缠再次上演，就算床铺再次被揉搓得一塌糊涂，也不会有任何人来指责。这是一个无比幸福的新婚之夜，哦不，是新婚之……正午。

-

小白其实只是饿了，单纯的肚子饿而已。它嘴里发出呜呜的委屈声，一下又一下舔舐着熟睡中在中的手。在中醒来时，察觉到周围似乎有了些变化，但小白只是一只不会说话的小动物，除了呜呜叫什么也做不了。感受到手上传来微弱的湿润舔舐感，在中迟缓地睁开眼睛，环顾四周后，费力地撑起了身子。他推开压在身上的允浩的手臂，叹了口气，感觉腰部以下几乎已经失去了知觉。天色早已暗了下来，已经是傍晚时分了。家里这唯一的小宝贝小白，遇上一对爱火燎原的爸妈，硬生生饿了一整天。在中满怀歉意地抚摸着小白，顺手抓起一件T恤套在身上。穿上后才发现是允浩的，他又一个人尴尬地笑了笑。好不容易把内衣也穿好，他踉踉跄跄地走到小白的饭碗前，倒满了狗粮。在中一直提心吊胆，生怕吵醒了允浩。那个简直像是要把他全身精气都吸干一样疯狂索取的男人，此刻还在熟睡着。太好了。看着小白“嘎嘣嘎嘣”吃得津津有味的模样，在中莫名觉得很欣慰，轻声细语地对它说：“哎呀，我漂亮的小宝贝，吃得真香……还要再添点吗？”就在他准备往瞬间见底的饭碗里再倒点狗粮时，背后突然传来一阵凉意，在中僵硬地转过头去。

“呃……允、允浩啊。你醒了？”
“嗯。”
“再……再睡会儿吧。”

允浩的双眼里早已燃起了熊熊烈火。从正午一直折腾到下午，才睡了不到两个小时，体力就再次恢复了吗？真是太可怕了。在中努力避开他那如狼似虎的眼神，正小心翼翼地倒着狗粮，肩膀突然被一把抓住，紧接着腰上一紧，整个人就被凌空抱了起来。狗粮“哗啦啦”地撒了一地，允浩却毫不在意，直接将在中压倒在床铺上。小白倒是开心得很，“嘎嘣嘎嘣”地嚼着掉在地上的免费加餐。

“得……得给小白喂饭啊。”
“它自己知道吃。”
“我们、我们也该吃饭了。”
“在中啊。”
“嗯……”
“——比起饭，你更美味。”

拜托，能不能别用这么赤裸裸的词汇啊！拜托了！在中刚红了脸，允浩洁白坚固的牙齿就已经咬上了他的后颈。在中试图用双手推开他，可没想到，允浩现在连装都不装了，直接把他的双手手腕死死按在头顶，嘴角勾起一抹邪恶的笑容。真的是太邪恶了。难道他之前表现出的温柔体贴都是装出来的吗？在中感觉自己的心脏都在颤抖。说实话，安全套本来就没剩几个了，他该不会是想今天一口气全用光吧？在中干笑两声，试图唤起对方哪怕一丝的同情心：“啊哈哈……那个，其实我肚子有点饿了。”要是运气好，说不定他能放过自己。

“就那么饿吗？”
“嗯，你看小白都饿了一整天，正吃得欢呢。”
“……那也没办法了。”

果然，面对同情心攻势，他也只能妥协。在中看着从自己身上退开的允浩，长长地舒了一口气。其实肚子饿不饿倒是其次，主要是他的腰沉得像灌了铅一样。他打开冰箱想找点简单的吃食，却发现里面空空如也。这可怎么办才好？他走向正盯着电视看的允浩。

“家里没什么吃的了……”
“我去买点回来？想吃什么？”
“热腾腾的关东煮、紫菜包饭、炒年糕，还有炸鱼饼。”
“看来你是真饿了……知道了，我马上买回来。”

允浩捏了捏在中的脸颊，弯下腰去捡地上的内裤。由于在中还没穿衣服，他的视线瞬间就被允浩身体的某个部位吸引了。呃，莫名有种让人触电般的色情感觉。允浩转过宽阔的后背想找T恤，可那件衣服早就被在中穿在身上了。允浩的背上还留着刚才弄出的指甲印。总之，被某种更加暧昧的气氛所包围的在中，忍不住在允浩的背上“吧唧”亲了一口。允浩浑身一颤，转过头来，像是极力忍耐着什么似的咬住了下唇。明明满脑子想做更多过分的事，却拼命隐忍的表情，反而显得更加色情了。刚才明明还觉得他很可怕，现在却又不怕了。在中想都没想，直接把手伸进了允浩的内裤里。与此同时，他被一把按倒在床上，理智断裂的声音清晰可闻。经历了一个深到嘴唇发麻的吻后，刚穿上没多久的内裤再次被褪下，在中发出了一声浅浅的呻吟。大家都是男人，只是稍微摩擦一下就起反应是再正常不过的事了。感受到彼此紧贴的下半身，在中屏住呼吸，揽住了允浩的腰。他用双腿紧紧绞住对方，急切地用手撕开安全套的包装，亲自替他戴上后，微微抬起了腰。明明连T恤都没脱，却急着往下钻，允浩似乎真的憋坏了，只是用力地挺动着腰身。

“啊，啊。呃、嗯。允浩啊。允浩……啊……”
“明天，呃，我该怎么去上班啊……嗯？在中。”
“别，别去了。呃……留下来陪我。”

郑允浩，你这根本就是要折腾死一个正常男人啊。允浩在气喘吁吁中，看着在中那微微张合的鲜红嘴唇，感觉自己真的要疯了。理智尚存的时候明明还说着“当然得去上班”，现在却吐着比嘴唇还要滚烫的呼吸，求自己别走留下来陪他。听到这话，允浩的心脏深处也传来一阵酥麻的悸动。

我以前没有你，到底是怎么活过来的？

“呃……允浩……怎么了……”
“真的……我什么都不需要了。”
“嗯……？”
“……我只要有金在中就够了。”

允浩握住在中紧紧抓着自己肩膀的手，在手背上落下一吻，又抚摸着他绯红的脸颊，再次告白：“我爱你。”结果，这一夜终究还是熬到了天明。凌晨时分，在中揉着惺忪的睡眼，看着允浩背着大包小包走出玄关，心里忍不住把那个给允浩介绍这份“好工作”的老板祖宗十八代都咒骂了一遍。允浩心里何尝不是如此，但爱情归爱情，现实的工作终究是工作，他们已经不是不顾一切的年轻小情侣了，必须要把理智摆在前面。

“……路上小心，早去早回。”
“嗯，你快回去接着睡吧。”
“要是小白想爸爸了怎么办？呜呜，一个月真的太长了。”
“我们每天都通电话，熬一熬就过去了。其实，我肯定比你更难熬。”
“我爱你，允浩啊。你知道的吧？”
“我知道。我也爱你。”

饱含着离别不舍的吻，显得格外漫长而缠绵。允浩最后“吧唧”亲了一口，又给了他一个深深的拥抱，这才走出玄关。在中依旧依依不舍，顶着寒风坚持向他挥手，直到跟其他人一起拼的车消失在视线里。在中撇着嘴，满心失落地走回屋里。小白不知是不是被昨晚的动静吵得没睡好，这会儿正睡得死沉。小白肯定也会很想爸爸的，一个月果然还是太漫长了。在中连连叹气，心想离上班还有点时间，要不再睡会儿吧。就在这时，门铃响了。

“允……允浩？”

在中确信肯定是允浩跟自己一样舍不得，哪怕只是一小会儿也想再回来看一眼。他急忙向玄关跑去。然而，打开门后，站在外面的并不是他满心期待的允浩，而是一位大妈。这张脸看起来很眼熟，在中疑惑地歪了歪头。询问的声音带着一丝颤抖：“请问……这里是郑允浩先生的家吗？”

“是的……请问您是？”
“我是郑允浩……允浩的妈妈……”

‘……别走，别走，妈妈……别走。’允浩曾在睡梦中无意识呢喃过的话语，瞬间划过在中的脑海。在中为了平复剧烈跳动的心脏，紧紧揪住了胸口的衣服。


【天敌 19】


在中静静地将小茶几上的两个咖啡杯放进了水槽里。那位女士早就离开了，但他却迟迟无法站起身来。他拧开冷水洗着杯子，脑子里却依旧一片空白。最后，为了让自己清醒一点，在中拿起了手机。他熟练地按下俊秀的号码，响了几声后被接通了。他在电话里恳求俊秀从今天开始去诊所上班，并许诺以后会多给他几天休假。“哥，出什么事了吗？你声音听起来怎么这样？”面对俊秀的疑问，在中撒谎连草稿都不打，笑着说是因为正和允浩浓情蜜意呢。

“……要是真的浓情蜜意，我倒也乐意……”

可是允浩现在不在家，而小白已经开始呜呜咽咽地到处找爸爸了。在中长长地叹了口气。哪怕腰酸背痛是因为昨夜与心爱之人共度春宵的幸福代价，那也就算了，可是允浩的母亲该怎么处理呢？允浩从来没有向他提起过家里的事。因为没提过，他就理所当然地以为对方没有家人。既然对方不想说，他也就一直没问……现在想来，真是后悔莫及。在中懊恼地敲了敲自己的脑袋，瘫坐在地上。那个女人说，她在允浩七岁那年离家出走了。她说她原本就有一个相爱的人，虽然按照家里的安排结了婚，但终究无法忘记那个人，最后选择了私奔。在中抱起在脚边蹭来蹭去的小白，一边轻轻拍打着它，一边环顾着这间宽敞的屋子。

一个习惯了孤独长大、每次面临离别都会下意识想要挽留的，二十七岁的男人。

“允浩啊……”

那个因为始终放不下丢下的独生子，到处打听才好不容易找上门来的母亲，允浩会怎么看待她呢？不，现在的问题不是怎么看待，而是既然她是母亲，见一面是理所应当的。想到这里，在中猛地站了起来。他穿上大衣，用围巾把小白裹在怀里，走出了家门。他直奔宠物医院，推开玻璃门，就看到昌珉和俊秀正趁着没客人，急忙从彼此身上弹开。要想装作什么都没发生，好歹把嘴边沾满的口水擦干净吧。在中啧啧砸吧着嘴，把小白塞进了俊秀怀里。

“干嘛啊哥，不是说不来了吗？”
“出了点事。”
“什么事？”
“以后再说。你好好看着小白，知道了吗？”
“知道了，也不看看这是谁的狗崽子。”
“不过，在中哥。”

正要转身离开的在中，被昌珉冷飕飕的声音叫住了脚步。

“你的脸色，今天格外——红润水灵啊？”
“……哪、哪里水灵了。”
“走路的姿势也不太对劲。”
“那是太累了，臭小子！”
“昨晚过得那么开心吗？”
“是啊，开心得简直要发疯了。……”

昌珉的嘴角勾起一抹邪恶的弧度。因为心里着急，不小心就中了圈套的在中，强忍着悲愤狠狠瞪了昌珉一眼。好，好得很，你这是活腻歪了找打是吧。在中看着跟着昌珉一起幸灾乐祸鼓掌的俊秀，冷笑了一声。

“等我回来之前，把财务账本全部整理好。”
“你这个独裁者！！！！！！”

随便你们怎么喊，我权当听不见。在中一把扯下毛绒耳罩用力戴在头上，走出了医院，拦下了一辆出租车。这个月开销不知不觉有点大，坐不起KTX高铁了，只能直奔汽车客运站。心想着好歹要坐得舒服点，便买了一张豪华大巴的票。本来想着因为前一天什么都没吃还被折腾得够呛，上车前就买了紫菜包饭边走边嚼。喝完一杯热腾腾的咖啡上了大巴后，本来以为很快就能睡着，但因为心绪不宁，他只是呆呆地看着窗外，满脑子全都是他心爱的“小白爸爸”。毕竟不是毫无理由单纯因为想念才去找他的，心情难免有些沉重。他应该还在工作吧，在中拿出手机，发了条短信：“在干嘛？”
哎呀，怎么突然打电话过来了。在中本来犹豫着要不要接，但涌上心头的思念还是让他按下了接听键。

“小白爸爸……”
——这里下雪了，在中。
“是吗？”
——嗯，简直是暴雪。这几天没法开工了。早知道我就在家里多呆几天再下来了。
“那、那你现在在哪？”
——我在汽车旅馆开了个房间。

汽、汽车旅馆。在中也不顾自己这不争气的双颊是不是已经红透了，允浩根本不在乎这些，只顾着散发他那肉麻的台词，什么“听着你的声音更想你了”，什么“在中你这么招人喜欢我该怎么办”。听到这些话，原本已经神游天外的在中突然眼神一亮，想起了自己的“本来目的”。虽然这两个人完美诠释了被爱情蒙蔽双眼的蠢样，但幸好最基本的理智还在。在中掏出便签纸和圆珠笔，一时有些支支吾吾。

——……在中？听不见吗？
“允浩啊。”
——嗯。你说。
“那个……那家汽车旅馆在哪？房间号是多少？”
——问这个干嘛，你该不会是，又误会了吧？我都说了我是自己一个人住的。
“啊，不是那个意思。哎西……你不说是吧？！马上告诉我！！你在哪家汽车旅馆几号房！！”

瞬间，大巴上所有人的目光都集中在了在中身上，他的脸这下彻底红到了脖子根。在在中连番的怒吼威胁下，允浩直喊耳朵疼，最终还是把所需的信息全盘托出。心情稍微好转的在中清了清嗓子，“咳咳”两声后，什么也没说就“啪”地挂断了电话。允浩随后疯狂地打电话过来，在中索性把手机一关，将慵懒的身体靠在椅背上，沉沉地睡了过去。直到大巴司机到了终点站，苦苦哀求他赶紧下车时，他才流着口水醒了过来。在中慌忙擦去嘴角的口水，眨巴着眼睛走下大巴。不是说是暴雪吗，这才走了没几步，脚就深深地陷进了雪里。因为是个小城市，允浩说的那家汽车旅馆找起来简直易如反掌——要是能这么说就好了。可惜天生路痴加方向感为零的在中，人家指东他往西，绕了大半天才终于站在了旅馆门前。301号房是吧。在中像个雪人一样，连身上的雪都顾不上拍，径直走到301号房前，“叩叩”敲了敲门。

“哪位……在中啊。”

明明在中已经被雪盖得几乎看不出模样，允浩还是认出了他。允浩上半身光着，只穿了一条短裤，却不管不顾地一把将浑身冰冷的在中拥入怀中。呃，真是够浪漫的，他不冷吗。在中不好意思地往后缩了缩身体，却被允浩再次拉了回来。允浩急忙拿来毛巾，帮他拍掉身上的雪，用自己的双手捂住他在中冰冷的脸颊。“你怎么来了，嗯？我们才分开……揪。多久啊……刚才……啧。……所以你才问我在哪里的啊。”允浩的嘴唇用力地印在在中同样冰凉的嘴唇上，一边接吻一边不停地说着话。结果在中连插嘴的机会都没有，大衣就被脱掉，围巾被解开，整个人被塞进了允浩刚躺过的被窝里。这剧本不对啊。

“我，我现在不冷了。嗯，所以……”
“你过来。”
“干、干嘛啦。”
“想抱抱你而已。”

在中刚想从床上起来，就被一把拽进了允浩躺着的怀里。啊，果然很暖和。而且感觉太棒了。但是，这不是他今天来的目的，在中一把将允浩按倒，跨坐了上去。结果不小心扯到了腰，疼得他“呃啊”呻吟了一声。就这么一瞬间，允浩的眼神又变了。谁让在中皱眉的模样在允浩眼里也漂亮得要命呢。一双大手顺其自然地开始在在中的身上游走。在中猛地一惊，试图从床上逃开，可腰已经被死死锁住了。

“允浩啊，等一下。”
“……不喜欢？”
“不是不喜欢，你先听我说。嗯？啊……小白爸爸。”
“什么事。”
“跟我，呃，一起上去吧。”
“……就那么想跟我待在一起？”
“阿、阿姨她，呃……来找你了。”

原本在在中身上四处游走的手突然停住了。允浩猛地坐直身体，虽然在中因此翻倒在床上，但允浩立刻将他拉起来坐好，抚摸着他的脸颊问道。

“想给我介绍对象？”
“啊？不是，不是我妈……是你妈妈。”
“……我没有妈妈。”
“所以我说……！她今天来找你了。嗯？跟我一起上去吧。去见见……”
“够了。”

在中从来没听过允浩用这么冰冷的语气说话。允浩嘴角一直挂着的笑容早已消失得无影无踪，此时此刻，他沉着脸站在在中面前，说着“不管你看到的人是谁，我都是个没有妈妈的人”，简直就像变了个人一样。在中觉得，自己放在允浩胸前的双手似乎应该拿开了。莫名觉得好委屈。明明前一秒还是那么甜蜜的我们。在中低垂着头，允浩拉过他的后脑勺吻了上去。但这一次，在中推开了他。被抱住的时候，他也挣扎着想要逃脱。允浩急切地吻着在中的耳畔。

“……在中啊，忘了这件事吧。只要留在我身边就好。”
“不要。跟我一起上去。”
“……那个人以前抛弃了我。”
“我，事情我全都听说了。我都听说了！允浩啊，求你了。听我说一句……”
“我求她别走！我抓着她苦苦哀求！！啊？你知道吗？！金在中，你知道吗！！！”
“……允浩啊……”
“丢下唯一的亲生骨肉跑掉的，那还是人吗？不……我绝对不认。母亲？我从一开始就没有。”
“可是，你也很想……”
“到此为止……！别再说了。我……即使是你，也不行。”

允浩几乎是将在中一把推倒坐在床上，胡乱套上T恤。他并非感受不到在中呆呆望着自己的视线，但他实在无法忍受了。他抓起外套，直接摔门而出。被独自留在房间里的在中，回想起刚才冲自己大吼的允浩的眼神，把脸深深埋进了床单里。明明说着从一开始就没有母亲，为什么那双眼睛却红得仿佛随时会落下泪来，看得人的心都跟着抽痛。在中想着，如果早知道连自己也会跟着这么心痛，当初装作不知道就好了，就这么呆呆地叹着气。


*


“昌珉啊，那些东西该怎么处理？”
“什么。”
“就是……堆在墙边那些啊。”
“——随便。”

看着把小白安顿在沙发上睡觉，然后自顾自走回房间的昌珉的背影，俊秀感觉五脏六腑都搅在一起了。明明刚才气氛还那么好，偏偏智勋又打来了电话。“礼物收到了吗？”那字正腔圆的语气，瞬间让昌珉的脸垮了下来。昌珉烦躁地翻弄着那些礼物，结果上面的盒子全砸了下来。“哎呀！”随着一声惨叫，房门再次被打开，被礼物盒淹没的俊秀映入了昌珉的眼帘。昌珉大步流星地走过去帮他拨开那些礼物盒，俊秀却突然抓住了昌珉的手腕。昌珉本想抽回手，却被俊秀一把拉向自己，阴差阳错间变成了跨坐的姿势。昌珉其实并没什么兴致。因为嫉妒心已经爆棚了，他怕自己一旦失控会把这小家伙弄哭，所以一直在拼命忍耐，结果这家伙居然先招惹自己。

“好痛。”
“哪里痛。”
“这里，撞到脸颊了。”

俊秀用食指戳着自己的脸颊，语气里满是快要溢出来的撒娇意味。这到底是从哪儿学来的撒娇本事啊？昌珉感觉自己理智的最后一根弦“砰”地一声断了，勉强找回一丝清明，心想：这招美人计是失败的。俊秀微微撑起上半身，环顾四周。好极了，他看到了那个倒在一旁的蛋糕盒。俊秀挖出里面的奶油蛋糕，用手指轻轻一抹，将鲜奶油涂在了昌珉的嘴唇上。

“味道怎么样？”
“……不知道，臭小子。你这是干嘛……”
“为了……尝尝味道啊。”

果然，这招对于没有昌珉那么腹黑油滑的俊秀来说，算是半个失败。但这举动本身，却彻底斩断了昌珉的理智。看着那张说着“很好吃……”的嘴唇。俊秀用舌头舔舐着嘴唇上的奶油，结果把自己弄得满脸通红，嘴角还沾着白色的不明物。好吧，既然收到了礼物，为了好好答谢，总得物尽其用才行。昌珉直接解开了自己的裤子搭扣，把俊秀的脸拉向自己。因为不是在床上而是在地板上，身体格外燥热。但在俊秀用嘴含住之前，昌珉先抹了一层鲜奶油。

“这么好吃的东西，多吃点。”

昌珉曲起膝盖坐着，俊秀用双手握住，用舌头舔舐着顶端。是鲜奶油的味道。虽然以前没怎么做过，但每次做对方都会很高兴，所以得努力才行啊。俊秀本来就是个努力派。看着他虽然发出闷哼却依旧努力迎合的模样，昌珉再也没有更多的奢求了。昌珉把俊秀按倒，三两下剥掉他的衣服，让他转过身背对着自己，将沾着鲜奶油的手指探入了他大腿内侧。“好冰，呃嗯。昌珉啊……”昌珉直接吻了上去。俊秀浑身战栗，就算把周围的礼物盒踢得东倒西歪，昌珉也只是用舌头继续入侵，根本不给他抗议的机会就狠狠压了下去。尾椎骨传来一阵酥麻的战栗。

“滑溜溜的，感觉真好。”
“哈……啊啊……”
“比起鲜奶油，你更甜。”
“所以……啊，别嫉妒了。嗯……？”
“看到那些礼物盒……呼，我怎么可能不嫉妒。”
“我，我可是。啊，昌珉啊。我只要有你……啊啊……！”
“只要有我就够了……？”
“呃，嗯。就是说……”

昌珉拉起俊秀的上半身，让他跨坐在自己身上，偏过头去吻他。果然很甜。虽然在客厅里做是第一次，不过感觉还不赖。昌珉甚至还有闲心想这些，他用沾着鲜奶油、滑腻腻的手指捻弄着俊秀的乳头。牢牢抓住他的腰开始挺动，俊秀再次战栗起来。在一堆礼物盒里换着各种姿势折腾，发出噪音也是理所当然的。睡梦中的小白微微睁开眼睛，心想这画面怎么有点眼熟，随后又转过头去“呼噜呼噜”接着睡了。或许，这也是一个会让人想起爸爸妈妈的夜晚吧。


*


听到开门的声音，在中揉着眼睛坐了起来。允浩似乎喝了不少酒，摇摇晃晃地走进来，身上甚至还带着早已经戒掉的烟味。他只脱了外套，在床边坐下，一言不发地死死抱住在中。在中不知该如何是好，只能搂着允浩的脖子，轻轻拍打着他的后背。

“……在中啊……”
“嗯，我在。”
“在中啊。……在中啊。”

呼唤自己名字的声音正在微微发着抖。在中想让他抬起头来，但他却把脸埋在在中的肩膀上，怎么也不肯抬起来。直到感觉到肩膀处的衣服渐渐变得湿润，在中才轻轻叹了口气。他讨厌看到心爱的人痛苦。真的很讨厌。在中慢慢捧起他的脸，那张脸上满是泪水。在中心里堵得慌，急忙用手替他擦去眼泪，在允浩的脸颊上亲了又亲。接着又在他的嘴唇上落下了一个长长的吻。

“明天我可是要发火的。”
“……”
“明明让你戒烟了，你居然又抽。你本来那么甜的嘴里全是烟味，连接吻都没那么好吃了。”
“……所以……讨厌我了吗？”
“要是讨厌的话还会亲你吗……？你都不知道我有多爱你。”

在中再次“吧唧”一下亲在他的嘴唇上，轻声细语地说着。即使此刻允浩的眼神里透着醉意，在中看他的模样却和平时一样，充满了爱意。嘴唇刚一分开，允浩就主动撅起了嘴唇。天呐，这种撒娇还是头一次见。不管在中有没有被吓到，允浩只是撅着嘴唇安静地等着。在中伸出舌头，轻轻舔过他干燥的嘴唇，然后急切地吻了上去。啾，啾啾。两人的嘴唇紧紧贴在一起，用力摩擦着。明明刚刚还嫌弃烟味重，说接吻都没味道了，现在却一把将因为喝了酒又抽了很久没抽的烟而浑身瘫软的允浩按倒在床上。呼哧呼哧，这粗重的喘息声，到底是谁发出的呢。


“……爱你，我爱你啊，允浩。”
“嗯……我也爱你。”
“我讨厌你痛苦。”
“……嗯。”
“但如果你注定要痛苦，那我宁愿和你一起承受。”
“……别这样。”
“快，吻我。”

允浩给躺在身边的在中让出一条胳膊当枕头，小心翼翼地贴上他的双唇。只是舌尖轻柔地交缠，却缱绻得无以复加。喝醉的允浩不知为何透着一股性感的味道，那双微微涣散却依旧深邃漆黑的眼眸注视着他，在中一边不断抚摸着允浩的面颊和脖颈，一边暗自咽了咽口水。仿佛连刚才大喊大叫的事情都要忘得一干二净了。上辈子到底结下了什么缘分，才能像现在这样，爱得连心脏都快要融化在甜蜜里呢。

“很累了吧？……睡吧。”
“在中啊。到我醒来为止……呼……哪儿也别去。”
“……嗯。”

酒醉后又开始缠着人不让走。在中点头答应了。于是，他将很快陷入沉睡的允浩抱在怀里，整整熬了一个通宵。摸摸那柔软的发丝，又碰碰那紧闭的眼睑，时间转瞬即逝。黎明时分，当允浩睁开眼时，在中正缩在他怀里呼呼大睡。眼睛有些干涩，看来昨天确实在在中面前掉眼泪了。因为没有断片，所有的细节都历历在目，允浩心里莫名觉得有些难为情。不过转念一想，对方又不是别人，是在中啊，有什么关系呢。抱着这样的心态，允浩起了身。走进浴室刚开始刷牙，门就被推开了。在中发出“嘿嘿嘿”变态般的笑声，惹得允浩背后隐隐掠过一丝微弱的寒意。

“睡得好吗，Honey？”
“呃，嗯。”

真想问一句“Honey”这个称呼是从哪儿学来的，但在中显然还没完全清醒。他光着脚吧嗒吧嗒地跑进浴室，在允浩正刷着牙的牙刷上挤了一大坨牙膏，然后直接塞进自己嘴里。明明没什么特别的动作，却莫名透着一股色气。允浩本以为在中刷完牙洗把脸就会出去，便脱了衣服走进淋浴间。正开着热水舒舒服服地冲洗着，伴随着“吱呀”一声，玻璃门被推开，在中进来了。

“……干嘛，在中啊。”
“节约时间嘛，一起洗。放心，我不会扑倒你的。”
“……”
“干嘛、干嘛啦。干嘛用那种眼神看我。真的不会扑倒……唔……！”

是啊，两个大男人在淋浴间里确实可以只洗个澡就出去，但问题是，在中脱得光溜溜的身体上，还留着允浩昨晚印下的斑驳痕迹。滚烫的身体紧紧相贴，下半身也被用力压迫着，被按在墙上的在中就算想挣扎，从一开始也根本不是允浩的对手。

“等一下……我、我不是说要发火的吗？啊？你昨天居然抽烟……”
“抱歉……”
“别、别碰那里。允浩啊……”
“……这里？”

在中死死抓住允浩的肩膀，急促地喘息着。关掉头顶倾泻而下的热水，在只剩下水滴答声的淋浴间里，单是接吻就能让人体验到百分之两百的气氛满足感，这话你听说过吗？当允浩用沾染了唾液的手指抚弄下方时，在中翻着白眼含糊不清地嘟囔起来：“我的话你一句都不听……明明也不打算去见母亲……干嘛碰我，干嘛干嘛干嘛……！！！”紧接着，他“啪”的一声拍开了允浩的手。

“都说了别提那件事。”
“你不是要和我相爱一辈子吗。……啊，手别乱动……”
“是啊。”
“所以……啊，啊呃！”

就在他忙着说话神志不清的空隙，一根沉甸甸的东西从下方挤了进来。即便完全依附着允浩，剧烈的疼痛还是让在中瞬间眼眶泛泪。看到在中的眼角红了，允浩抚摸着他的脸颊，稳住姿势不再动作。即便疼成这样，在中似乎还有很多话没说完，他深吸了一口气，继续说道：

“所以我……连生下你这个要和我相爱一辈子的男人的母亲，我也喜欢。”
“……”
“我们现在不是很幸福吗……对吧？”
“在中啊……”

在中“嗷”地一口咬住允浩的脖颈，虽然动作很用力，但在那种情况下，他还是伴随着呻吟声使出了撒娇战术：“你要去的吧……？嗯？啊，啊。允浩啊，一起去嘛……”总之，因为那张要命的红润嘴唇，允浩早就失去了理智。为了不让最后关头功亏一篑，在中在下面紧紧绞着他，允浩最终只能连连点头宣告投降。虽然身体真的疼得要命，但在中的嘴角却洋溢着满满的笑容。

“而且……让我一个人去见岳母的话……呃……我也不知道该说什么好啊。”

岳母？允浩稍稍歪了歪头，但看着在中微微张合的嘴唇，他很快又失了神。于是在浴室里又展开了第二回合、第三回合……到底什么时候才能启程去首尔呢？


**天敌 20**


行驶在高速公路的大巴上，允浩一直沉默不语。因为下雪，车子开得很慢，耗费的时间比预想的要长。在中拿出刚才在客运站买的一袋橘子，看着只顾盯着窗外发呆的允浩的侧脸，他慢吞吞地剥开橘子皮，伸手递到对方嘴边。允浩这才“嗯？”了一声，张嘴接过橘子，视线又重新回到了窗外。心里肯定很乱吧。在中虽然这么想，但一直消沉下去也不是个事儿，毕竟在他的字典里可没有“抑郁”这个词。好在车上只有前排坐了几个乘客，后排就只有他们俩。在中凑过去在允浩脸颊上“吧唧”亲了一口，允浩发出一声漏风般的轻笑，也在在中的脸颊上回亲了一下。两个二十七岁的大男人，干起这种事来真是得心应手。反正别人也听不见他们的动静。深情的眼神交流暂且不提，在中凑在允浩耳边，仿佛有说不完的悄悄话。

“允浩啊，能一起去首尔真好。”
“……嗯。”
“平时就话少的家伙，现在更不爱说话了。怎么，不爱我了？”
“爱你。”
“说这种话倒是挺溜的……真是的。”
“只是，一切太突然了。”

看着眼前眼巴巴盯着自己的在中，那可爱的模样让允浩忍不住捏了捏他的脸颊，然后把肩膀借给了他。看在中布满血丝的眼睛，估计昨晚熬了一夜没睡。早上一起来又缠绵了好几次，身体肯定很疲惫。想到在中因为自己这么辛苦，允浩心里很不是滋味。母亲为什么要来找自己呢？是因为想得到原谅，还是想再看一眼当年抛弃的儿子？无论是前者还是后者，这趟行程对她来说都绝非易事。在中靠着他的肩膀，很快就发出均匀的呼吸声睡着了。允浩握住中手，十指紧扣，低低地叹了口气。他时不时亲吻在中沉睡的发丝，努力平复着自己紧张的心绪。窗外下着雨夹雪，看不清外面的风景。看着在中在梦里不知梦到了什么、吧嗒着嘴唇熟睡的模样，允浩一时看得入了神，直到大巴突然急刹车，他的额头轻轻磕在了前座上。允浩有些尴尬地揉了揉额头。

“……真要算起来，这根本不关你的事啊。”

指腹轻轻摩挲着在中的脸颊，对方在睡梦中发出“唔……允浩啊……”的呓语，即便睡着了也本能地呼唤着他的名字，随后又沉沉睡去。允浩用食指轻轻点了点他的鼻尖，最后在在中的额头上落下一个吻。

“真是个爱多管闲事的动物医院院长……”

俗话说身体贴近了，心也会变得更甜蜜。明明该看的不该看的都看过了，可允浩还是会觉得害羞。两个男人脱光了倒还好说，但像这种刻意制造气氛，或是像现在这样静静凝视着对方的时候，那种感觉尤为强烈。真的很喜欢，很喜欢。虽然经常把“我爱你”挂在嘴边，但他总觉得自己的心意并没有百分之百完美地传达给对方。

“很爱，非常爱……”

我爱你。允浩把后半句话咽回了肚子里。因为现在相比于表白，整理好自己的心情才是首要任务。连见面该说什么都不知道，真的可以去见她吗？怀揣着各种交织的情绪，他们终于抵达了首尔。幸运的是，一到首尔雪就停了。在中连连打着哈欠走下大巴，伸了个大大的懒腰，一把拽住了允浩的手。明明原籍是忠清道，急起来的时候怎么性子这么急？在中根本不给允浩做心理准备的时间，拦下一辆出租车，一边“嘿嘿”笑着，一边强行把允浩的脸掰向自己：“别胡思乱想，什么都不准想。”感受到了那种无言的压迫感，允浩只能苦笑。

“别想用笑敷衍过去，知道了吗？”
“……知道了。”
“大叔，请在这里停一下。”
“你把她……安排在我们家了？”
“嗯，我让她先住几天。你家那个，那天不是突然弄得很乱还没收拾嘛……”

说起这个，在中的脸颊泛起了红晕。激烈地度过初夜后，刚挥手告别没多久母亲就找上门来了，根本没来得及打扫屋子。所以，在中把自己家的钥匙交给了她。虽然把允浩带来得比预想的要快，但不管怎么说，觉得丢脸和害羞都是难免的。在中挠了挠后脑勺，把允浩推到了自己家门前。单靠蛮力当然推不动允浩的身板，在中气鼓鼓地按响了门铃，然后像离弦的箭一样冲出了公寓大楼。只有在这种时候，他的反应速度才会出奇地快，其中当然也包括他飞速运转的小聪明。随后，在中远远地躲在一旁观望着。门开了，看着僵得像木头一样的允浩，母亲一时也不知所措。允浩什么也没说，直到母亲捂着脸哭出声来，他才松开紧攥的拳头，缓缓地、极度缓慢地，将手搭在了母亲的肩膀上。

门关上后，在中转过了身。就像第一次和允浩上床时那样，鼻头莫名有些发酸。他转身朝动物医院走去。毕竟是久别重逢，母子俩的谈话肯定会持续很久。伴随着“叮当”的铃铛声推开玻璃门，明明才分开了一天，小白就欢天喜地地扑了过来。俊秀不知道昨天干了什么，正瘫在温暖的火炉前，一副快要虚脱的模样。

“哦哟哟，我的心肝宝贝，想妈妈了吗？俊秀姐姐是不是没给你吃好吃的？哎呀，真可怜。”
“谁是姐姐啊……呃，哥，你回来了？这么快啊……”
“你这臭小子，到底有没有在干活啊。”
“太累了嘛。”
“看来昨晚跟那位了不起的沈昌珉先生干了不少荒唐事啊？”
“……”
“……把账本交出来。”

好在活儿还是干完了，俊秀一脸自豪地递上了账本。但为了故意无视俊秀辛勤工作的功劳，在中看都没看一眼，直接把小白塞进俊秀怀里，转身拿出一件白大褂穿上。果然，还是穿着白大褂心里最踏实。他在院长专属的宽大转椅上舒舒服服地坐下，一边转着圈，一边掏出一颗糖塞进嘴里。是好吃的可乐味糖果。但比糖果更甜、更好吃的，还是我们家允浩的嘴唇。我的允浩，我深爱的允浩。想来想去，结论永远都是允浩。在中一边嘎嘣嘎嘣地咬着糖果，一边在心里盘算着：到了傍晚，是不是该去超市提两袋子菜回来，做顿丰盛的晚餐招待一下呢。

“哥，你想什么呢？”
“要不杀只老母鸡炖汤吧……”
“什么？”
“不是说‘丈母娘看女婿，越看越喜欢’嘛。”
“……话是这么说没错。但老母鸡汤是丈母娘给女婿做的菜啊。”
“那我到底该给她做什么好呢。”

在中再次陷入了苦恼。又不是什么探索宇宙终极奥秘的旅行，怎么连个答案都找不出来呢。最后，在中无奈地握住了电脑鼠标。在搜索栏里输入“给丈母娘做的菜”，结果也没搜出什么靠谱的选项，只能连连叹气。也许是因为那是心爱之人的母亲，所以总想多为她做点什么，心里总是忍不住去惦记。以前几乎没有把谁真正放在心上过。因为喜欢动物，所以当了兽医；学习的时候太辛苦，所以把谈恋爱这种事无限期搁置。相亲也去过几次，但从来没有遇到过那种“就是这个人了”的命定感。

“我说，俊秀啊。”
“嗯。”
“我跟允浩般配吗？”
“……嗯。”
“不仅是从男女的角度，就算是单纯把我们当成两个男人来看呢？”
“这我倒是没多想。不过看着你们俩，满眼都是爱得死去活来的样子。让人觉得‘啊，他们真的是深爱着彼此啊’……那种感觉从你们看着对方的眼神里就能清清楚楚地看出来，还有什么好说的。”

这小子，难得说句长台词，说得还挺悦耳。在中的嘴角忍不住咧出了傻笑，吓得俊秀赶紧把头转了过去。还以为他一个人在这儿发什么愁呢，结果又在琢磨这些无聊的事情。俊秀暗自腹诽了一句，突然也对起自己和昌珉好奇起来。他伸出手指，戳了戳正疯狂滑动鼠标的在中的腰窝。在中转过头，脸上写满了“老子自己的问题已经解决了，你很烦”的不耐烦表情。

“干嘛，臭小子，戳什么戳。”
“我和昌珉怎么样？”
“……挺好的。”
“真的？”
“把有天甩了，你们俩谈恋爱，能不好吗。”

这人真是，说话怎么总是这么不讨喜。俊秀咬牙切齿地忍了又忍。但事实确实如此不是吗？当时有天和昌珉交往得好好的，而昌珉在交往期间又跟自己有着类似于出轨的关系，结果最后昌珉还是选择了自己。“沈昌珉现在连一点花心的毛病都没了，都是因为有你在，这当然是好事。”在中又补充了一句。也是，最近就算一起去酒吧，也没几个男的敢往昌珉身上扑了。估计是风声早就传开了。俊秀跟在中一样，心情瞬间大好，简直是理所当然的事。他立刻掏出手机开始狂发短信。

「在认真工作吗？忙的话晚点再联系。」
「不忙，我可爱的生奶油。」

哎哟，居然叫我可爱的生奶油。虽然脸红得像煮熟的螃蟹，但还是忍不住想显摆。俊秀顶着一张大红脸，把手机“啪”地一下怼到了在中眼前。在中淡淡地瞥了一眼，做出一个作呕的表情。这小子大概是忘了自己当初跟允浩“哎呀我的心肝宝贝”腻歪得让人狂起鸡皮疙瘩的时候了，直接让他赶紧把手机拿开。

“羡慕你就直说。”
“我们之间不需要这种肉麻的话。”
“那你们靠什么？”
“只要看着对方的眼睛，就会有一种触电般的酥麻感，懂不懂？”
“我当然懂了！”
“小白他爸有多温柔体贴你根本想象不到……沈昌珉还是个小屁孩呢，小屁孩。”
“老头子……”

俊秀“切”了一声，背对着在中转过身去，以光速输入了回复：「在中哥天天数落我。他说你还是个小屁孩，说你离允浩哥的境界还差得远呢。」按下发送键，不到一分钟，回复就来了。

「帮我转告他，正因为我是小屁孩，所以在床上比允浩哥厉害多了。」

“噗哈！”
“你突然笑什么！”
“略略略，院长大人被打脸咯。”

俊秀调皮地吐了吐舌头，冲他做了个鬼脸。在中毫不客气地赏了他一个爆栗。随后几个小时里，在中一直在网上冲浪，好不容易找到了一道合适的菜谱，正认认真真地抄在笔记本上时，允浩的电话打来了。我的心肝大宝贝终于聊完啦？在中一边傻笑着，一边按下了接听键。听着电话那头沙哑的嗓音，看来我们家小白他爸没少掉眼泪。在中刚想说今晚要做顿大餐，就被允浩低沉的声音打断了。“我得陪母亲去几个地方，工作上的事只能先放一放了……我想，暂时跟她待在一起。”在中一时愣住了，什么话也说不出来。理智上，他完全能理解允浩想要和母亲住在一起的心情，别说一年，十年他都能理解，可是不知道为什么，心脏却像是被什么东西紧紧揪住了一样。在中没有说话，电话那头的允浩也陷入了短暂的沉默。

——谢谢你，在中。谢谢你打消了我的固执。这都多亏了你。
“那是……当然的嘛。”
——不会去太久的。
“……”
——……你不打算对我说句‘好去好回’吗？
“嗯。好好……去吧。”
——……我爱你。

电话就这么挂断了。放下手机，在中连拼命记笔记的手都停了下来，独自低声喃喃：“明明很想你……这要怎么熬啊。”说是一个月就是一个月，一年就是一年，偏偏连个准确的期限都不给，只留下一句“暂时要离开首尔”。全罗道光州虽然不算远，但特意找过去也不太合适。反正他会好好地回来，可心里怎么就这么堵得慌呢。连早饭都没好好吃，现在更是觉得胃里积食了一般难受。最后让俊秀拿针在拇指上扎了几下，可连一滴血都没挤出来，全靠吃消化药硬撑着。在中闷闷不乐地抱着小白，走向了允浩的家。在收拾得干干净净的屋子里给小白拿了零食，又用一个大塑料袋装了些必需品。回自己家的脚步，今天却显得格外沉重拖沓。明明是很短的一段路，平时都是两个人一起走，现在只剩一个人，总觉得这条路变得又长又寂寥。挂电话的时候，真该跟他说句我也爱他的。当然，就算不说彼此也心知肚明，只是他们两人本来就不像普通情侣那样喜欢玩欲擒故纵那一套。在中心里莫名觉得有些发苦。

「好好照顾伯母，小心别感冒了。」

把“想你”、“爱你”这种字眼统统删掉，只挑了些浮于表面的客套话发了过去。这种时候，或许是因为O型血骨子里那种隐秘的别扭和小心眼作祟吧。在中已经开始怀念起在允浩家、在浴室里，两人彼此贪恋、说着情话、身体交缠的时光了。躺在床上翻来覆去怎么也睡不着。明明只是一张单人床，以前有觉得这张床这么宽敞过吗？脑子里乱糟糟的，最后在中干脆把小白抱上床，紧紧搂在怀里，强迫自己入睡。


*


“哥，求你干点活吧，行不行？”
“我不过玩会儿四川麻将，你这也要管？”
“哪是一会儿！都快三个小时了。哇靠，你这本来只有10%的胜率怎么突然高了这么多！”
“人都是会变的，俊秀啊。”

在中熟练地滑动着鼠标，脸上露出了心满意足的微笑。正因为完全没有了好胜心，手上的动作反而变得轻盈了。现在他甚至比自称“游戏之王”的俊秀玩得还要好。有些留长的头发就这么随意地散着。一旁的俊秀总是唠叨让他去理发店剪剪，但在中冷冷地回了一句“你再废话我就去剃光头”，俊秀这才闭了嘴。不过，在中骨子里也是个暴脾气，头发长了嫌碍事，干脆找根皮筋随便扎了个小马尾。

“允浩哥过得还好吧？”
“嗯。就那样吧……”
“你这算什么回答？”
“俊秀啊，我好像被甩了。”
“什么？”
“他打电话来说，他去相亲了。”

俊秀手一抖，热腾腾的茶杯直接摔在了地上。在中淡淡地瞥了一眼，面无表情地说：“赶紧收拾了，别扎到狗崽子们的脚。”然后又把视线转回了电脑屏幕。但俊秀却把小狗们赶进笼子，一把甩上门，然后猛地抓住在中的肩膀，将他强行转了过来。“相亲？有你在他相什么亲！”听着俊秀差点把动物医院屋顶掀翻的咆哮，在中只能无奈地咂咂嘴，捂住了耳朵。俊秀气得直摇头，大口大口地喘着粗气。

“反正，我听完那句话就把电话挂了。现在总算觉得能喘口气了。”
“什么时候的事？”
“大概一个星期前吧……”
“不是，他怎么能这样！你把心交给他，把爱交给他，甚至让他去见母亲，连他要一起去住都没有反对过！”
“所以他大概是厌倦我了吧。因为我把能给的都给了。”
“在中哥……”
“因为我什么都依着他、理解他。”

在中从糖罐里掏出一颗樱桃味的糖果塞进嘴里，吧嗒吧嗒地嚼着。去他妈的，人生不就是这么回事嘛。虽然心里这么想着，但真要说没有怨恨，怎么可能呢。不在乎是男是女。你是我的人。我爱你。我爱你，在中啊。我们家中在。这些曾经听到耳朵起茧子的话，在电话里却变得越来越少。这就是普通情侣都会经历的倦怠期吗。当初以为一个月就能回来，结果三个月过去了，转眼就是半年。不知不觉，已经到了当初他们不告而别、形同陌路时的那个季节。而等来的电话内容，竟然是他去相亲了。“在中啊，我昨天去相亲了……”听完这句话，在中直接挂断电话，甚至把手机电池都拔了。直到现在他还是很想他。不，是想他想得快要发疯了。在中就是这样的人。他说，直到现在，那个人的身影依然在眼前晃悠，惹得他心脏隐隐作痛，简直要命。

“在中哥，起来。”
“……嗯？”
“去喝一杯。我已经给昌珉打电话了。”

俊秀不由分说地拉着在中走出了医院。虽然还没到下班时间，但俊秀也气得七窍生烟。不管怎么说，那也是他曾经喜欢过的人啊。在中就这么像行尸走肉一样被拉到了酒吧。周末的晚上人很多。昌珉已经提前在里面占好了位置。一瓶烈性洋酒，配上果盘。不太会喝酒的在中，在装满冰块的玻璃杯里倒了一点柔和的琥珀色洋酒。一口闷下去，感觉五脏六腑都要烧起来了。人们就是因为这个才喝酒的吗。在中一边咔嚓咔嚓地嚼着水果块，一边拼命压抑着剧烈跳动的心脏。不喝这么贵的酒，只和允浩一起喝着廉价的啤酒也觉得很幸福。喝一口啤酒，接一次吻。喝一口啤酒，接两次吻。回想起来，全都是甜得发腻的回忆。此时此刻，听着旁边俊秀和昌珉不知道在说些什么安慰的话，他只觉得满心委屈。去他妈的，王八蛋。虽然在嘴里反复骂了好几遍，可真正吐出唇齿的，却只剩下一声长长的叹息。

“那种人本来就是那样的。哥，你能找到更好的人。”
“就是啊。在中哥，这里条件好的人多的是。”
“……男人？”
“对啊。心里堵得慌的时候，随便找个人放松一下也不错……不是，俊秀啊，我不是说我自己。”

昌珉的话音刚落，俊秀就狠狠地瞪了他一眼。昌珉赶紧摆手否认，顺便在俊秀的脸颊上狂亲了一通。这两个臭小子绝对是故意叫他出来刺挠他的。在中忍不住发出一声嗤笑，又闷头灌了一杯酒。

“我明明没有变……”
“在中哥。”
“……偏偏就他一个人变了，真卑鄙。”
“别想了。”
“我要走了。再喝下去真的要醉了。”

面对昌珉“要不要送你”的询问，在中摆摆手说不用，然后摇摇晃晃地走出了酒吧。就在这时，旁边有人靠了过来。在半醉半醒的朦胧中抬头看去，哎哟，身高跟允浩差不多，单眼皮也挺像的。虽然气质要温和一些，但在中还是停下脚步看着他。“一个人吗？”那人的声音更加温柔。要么回答一个人，要么回答有对象。虽然必须选一个，但在中却什么也没说，径直走了过去。但那人又拉住了他：“你看上去很孤独，要不要一起走？”在中当然知道这句话潜藏的含义。

“我……要回家了。”
“所以我才说，要不要一起回啊。”

今晚真是觉得委屈得要命，极度渴望能有个肩膀靠一靠。那个他日思夜想的允浩，现在大概已经相完亲，说不定过段时间连跟那个女人的结婚请柬都要寄过来了。在中一想到这里，心脏就仿佛被火烧一样灼热，鬼使神差地上了那个男人的车。报了家的地址，看着窗外飞驰而过的夜景，委屈感如潮水般一阵阵上涌。旁边的男人一直在跟他搭话，在中只是敷衍地应和着，把视线全都投向了窗外五颜六色的霓虹。车子停在公寓楼下，刚一下车，在中就觉得胃里一阵翻江倒海，脚步也有些踉跄。男人立刻走上前扶住他，似乎有些急不可耐地说道：“快进屋吧。”

“那边，那边就是我家……”
“在中啊。”

在中不敢相信自己的眼睛，用力眨了眨眼。坐在台阶上等候多时的允浩，正大步流星地朝他走来。刚才在黑暗中没看清，当允浩看到在中身边那个以半搂的姿势搀扶着他的男人时，眼神瞬间变得凌厉起来。

“……你身边，是谁？”
“认识的人吗？”
“……你，怎么会在这里……”
“我问他是谁。你这家伙到底是谁。”
“只是在酒吧认识的而已。在中……先生？这是你男朋友？”

“砰——！”的一声闷响，在深夜的小区里回荡开来。旁边的男人被允浩一拳揍翻在地，而在中则被死死攥住手腕（攥得手腕发疼），一路硬拽进了屋。在玄关连鞋都没来得及脱好，就被允浩一把抱进怀里。在中拼命想要推开那双禁锢自己的手。酒劲上涌，再加上脑子里一团乱麻，他甚至不敢相信允浩竟然真的出现在眼前。在中气喘吁吁，呼吸急促。

“金在中。”
“你来干什么。”
“……”
“伯母会担心的，赶紧滚回去。”
“在中啊。”

在中死死咬住下唇，蹬掉鞋子，走进了客厅。小白正在呼呼大睡。在中走进卧室，刚脱下外套，推门进来的允浩就一把将他转了过来。真的，真的好想他。

“回去吧，算我求你。”
“你这话……是什么意思。”
“就算你现在说不爱我了，我也已经……把心意整理得干干净净了。就算你说以后只做朋友，我也能笑着全盘接受。”
“谁说我不爱你了？！！！”

伴随着允浩那带着几分凶狠的咆哮，在中猛地瑟缩了一下，而允浩趁机将他按倒在床上，双手死死压住他的双肩，狠狠吻了下去。能清晰地感觉到在中浑身上下都在抗拒，这让正在强吻的允浩也不免有些慌乱。就在唇瓣稍稍分开的瞬间，在中猛地挥出一拳，结结实实地砸在了允浩的下巴上。“砰”的一声，允浩的脸被打得偏向一侧。而气喘吁吁的在中，双眼早已盈满了模糊的泪水。

“你说你去相亲了……！把这种事告诉恋人，还能是因为什么？我又、我又不是个女人，总不能死皮赖脸地拖着你不放吧。我……呜……我的心意一点都没有变，可如果你变心了，我又能有什么办法。”
“在中啊。金在中。”
“……我真的很想你……”
“……”
“非常想……”

俗话说男儿有泪不轻弹，一生只流三次泪，但这条铁律现在显然是被彻底打破了。泪水汹涌而出，模糊了视线。允浩长长地叹了一口气。他注视着在中，眼神里满是无奈与宠溺，仿佛在说：“拿这个惹人疼爱的小家伙到底该怎么办才好呢？”

“是，我去相亲了。”
“……”
“虽然去了……可是满脑子想的都是你。我原本就是想跟你说这个的。”
“……？！”
“我爱你……我爱你，金在中。郑允浩只爱你一个人。”

允浩不断亲吻着在中泪水肆虐的眼角，轻声告白。鼻尖上“吧唧”亲了一口，嘴唇上也“吧唧”亲了一口。这一次，在中的双唇没有抗拒地微微张开，两人的舌尖相互交缠，这个吻太过缱绻，让人根本舍不得放开。允浩顺势将他压倒在床上，在双唇似分未分之际，轻轻咬住他的下唇，再次偏过头深深吻了下去。比亲吻更加甜蜜的，是两颗同频跳动的心。虽然明白了允浩的心意，但在中还是忍不住抱怨：“那你一开始就直说啊。郑允浩，你真是坏透了……”心底涌起的幽怨让他攥起拳头，在允浩身上一通乱捶。力道虽然比刚才弱了不知多少倍，但允浩还是装模作样地喊着：“啊，好疼。在中啊，我说了很疼的……？”嘴角却挂着藏不住的笑意，心甘情愿地挨着这顿软绵绵的“毒打”。

“这么挨着打，感觉还挺奇妙的。”
“嗯……？”
“……反而有点兴奋了，在中啊。”
“胡、胡说什么呢。走开，我很累了。”
“过来。”
“呃……啊……！等一下，不能直接就……”
“我刚才也挨打疼了啊，你忍着点。”
“允浩啊……哈啊……呃！”


-


屋内静悄悄的。小白饿得直起身子，倒腾着小短腿吧嗒吧嗒地走到饭盆前。果然，没有狗粮。它抬起左前爪把饭盆挠得哗啦响，也没见在中出来，最后只好溜达到卧室门前，用巴掌大的小脑袋顶开了门。床上，在中正沉浸在香甜的梦乡里。一只手垂在床边，小白凑上去用舌头舔了舔，这位长得既漂亮又帅气的“妈妈”这才睁开眼睛，低头看了看它。不过，“妈妈”的身上还搭着另一只手。一只看着非常眼熟的手。

“小白啊，爸爸回来了。不过他现在在睡觉，所以……哎哟！”在中推开允浩的手，刚捡起掉在地上的衬衫穿上，双腿一软就跌坐在了地上。时隔一年的重逢，实在是激烈得过分了。不仅告白了一百次“我爱你”，还折腾到嗓子都哑了，这也难怪身体吃不消。给小白倒了满满一盆狗粮后，在中轻轻捶着酸痛得仿佛要散架的腰，重新回到了卧室。看着在床上安然熟睡的允浩，心里真觉得好满足。就是纯粹的觉得好。毕竟，开心才是最重要的嘛。在中伸了个懒腰，正琢磨着要不要慢吞吞地起床，身后一双宽大的手突然掐住他纤细的腰，直接将他抱到了自己身上。

“吓、吓死我了！”
“……睡得好吗？”
“嗯……”
“我也好久没睡得这么踏实了。”
“要是还累，就再睡会儿吧。”
“在中啊……”

哎呀呀。这呼唤自己名字的声音，听起来简直跟昨天一样透着股黏糊糊的情欲。在中刚想悄悄起身，允浩却抢先一步。他直起上半身，让在中跨坐在自己腿上，随后手又探向了昨晚被狠狠欺负过的地方。在中皱起一侧眉头，紧紧攀住了允浩的肩膀。现在连安全套都没了，但一大早就精神抖擞的某个部位，又能拿它怎么办呢。在中缓缓向下坐去，硬生生把那句“疼，疼死了”给咽了回去，死死咬住了下唇。

“……没事吧？”
“呃，等一下……全都进去了吗……？”
“……呃……”
“啊……允浩啊……”

虽然拖着酸痛的腰扭动起来确实很吃力，但只要这样紧紧相贴，所有的疼痛和疲惫仿佛都能抛诸脑后。在中断断续续地倾诉着这段时间没见面的煎熬与焦心，顺带着发了一通小脾气。而对于在中的抱怨，允浩只是牢牢稳住他不断摇晃的身体，温声哄着：“嗯，嗯，都是我的错。我爱你。我爱你。”明明昨晚留下的吻痕已经布满了全身，但允浩似乎还觉得不够，再一次将唇印在了在中的胸口。大清早的，阳光明媚，以“确认彼此的爱”为名义做这种事，确实挺美好的。但在中还是暂时停下了动作，随手拿起了床头的闹钟。看清时间的瞬间，他不由得倒吸了一口凉气。

“迟……迟到了……！允浩，不行了。”
“都到这份上了，怎么可能停得下来。呃啊……”

但在中还是勉强抽身，从床上挣扎着下了地。他正弯腰去捡内裤，允浩却从身后一把箍住他的腰。在中脚下一趔趄，整个人狼狈地扑倒在地，连带着床单也被一并扯下，房间里瞬间乱成一片。允浩狠狠顶入时，在中死死拽住落地的床单，喉咙里发出不间断的闷哼。允浩简直像是要把他的后颈咬穿一般，接着又在他肩膀上重重咬了一口，按压着那早已挺立发硬乳尖的指尖毫无半点怜惜之意。这可如何是好？在中咽下嘴边的呻吟，仍试图往前挣脱些许，可允浩却顺势一把握住了他前面的要害，让他眼前霎时一阵发白。手腕上的手表滚碌碌地掉落，一路滚远。“嗯……唔、嗯……允浩啊，允浩啊……啊、啊……”理智在瞬间飞散殆尽，在中朝后伸出手，死死抓紧了允浩结实的大腿，而这一举动反而让允浩愈发亢奋。胯骨激烈相撞的“啪啪”声赤裸裸地在房间里回荡。支撑身体的手臂渐渐散尽了力气，在中几乎半侧着倒在地板上。允浩低头俯视着他，用舌尖润了润干涩的嘴唇，再次狠狠挺了进去。在此期间，在中的手机在旁边响得震天动地，两人却仿佛置若罔闻。激烈交缠的身体在某一瞬骤然停顿，只剩下粗重的喘息声填满了整间屋子的寂静。两人下身湿得一塌糊涂，黏腻不堪。允浩随手扯过旁边的床单将湿漉擦了擦，随后拨开在中被汗水浸湿的额发，深深地吻了上去。长长的一吻结束，在中却仍像渴极了似的，嘴唇微微翕动着。说到底，那家伙那副狡黠又娇艳的红唇才是祸根，彻头彻尾的祸根。允浩怔怔地看着他那微微张合的嘴唇，猛地一把捞起在中的双腿。在中刚以为这一切总算要结束了，谁知下面那处尚未退温的滚烫，连凉下来的功夫都没有，便再次直直顶了进来。
“呃……允浩啊……啊、疼……哈啊……嗯……”
“……我爱你……”
“嗯、嗯……我也爱你。爱是爱……可是现在……该、该停……”
“在中啊……哈……你说什么？”
在中剧烈地喘息着，对上允浩那双如烈火般灼灼燃烧的眼睛，最终还是把那句“算了吧，停下”生生咽了回去。说到底，谁让这是我那漂亮得没天理、千娇万宠的心上人呢。配合着他的撞击动起来时才发现，分开的这段时间里他怕是没少锻炼，身子骨比以前更加结实，身上的荷尔蒙更是铺天盖地地往外散发。算了，管他呢。在中将双眼紧紧闭上。
“……你要是敢停，我就弄死你。”
“嗯，在中啊，我会努力的。”
天知道他说“努力”，到底是要怎么努力、还要多努力。
“我爱你……嗯……我爱你，允浩啊……”
“嗯……在中啊，我爱你。”
只要有一句“我爱你”，就什么都不需要了。这就是人生的真理。
天敌……The end.
